# Зов Припяти ? полное прохождение и дополнительные квесты

В STALKER: Зов Припяти главный герой отличается от протагонистов предыдущих частей, так как является сотрудником Службы Безопасности Украины. С целью отыскать места крушения пяти вертолетов украинской армии Дегтярев работает под прикрытием, выступая в роли обычного сталкера с привычным на Зоне снаряжением.

 

 Затон: сюжетные задания 
С самого начала откройте карту, чтобы оценить свое расположение. На своем КПК вы обнаружите, что выброшены на северо-востоке карты, которая называется Затон.

 

Открыв список задач, вы можете увидеть пять приоритетных целей: поиск вертолетов Скат от номера 1 до 5. Конкретно в Затоне находятся три разбитых вертушки, и каждая из них отмечена на карте кругом.

 

Затон - сюжетные задания

 

Если вы отправитесь по прямой тропинке, минуя топи, то вскоре доберетесь до отряда сталкеров. Эти ребята не будут атаковать вас первыми, так что не бойтесь их. После беседы с лидером вам в конечном счете станет известно местонахождение «Скадовска» - местного бара, устроенного в разбитой барже.

 

Бар Скадовск

 

Оказавшись в баре «Скадовск», вы можете получить поручения от самых разнообразных личностей. Поручения как бандитов, так и сталкеров приведут вас к множественным хабарам и артефактам, столкнут с различными мутантами и аномалиями.

 

Изначально, чтобы подкрепить свое материальное положение, имеет смысл взять квесты вроде Исчезновение сталкеров, Недоступный тайник и Наезд.

 

Бармен Борода

 

Чтобы узнать о самых свежих слухах, прикупить еды или продать ненужные вещи, обратитесь к бармену по прозвищу Борода. Более ценное снаряжение лучше сбагривать Сычу, который расположен на верхнем этаже баржи.

 

Барыга Сыч продает пушки, броню, противогазы и прочие полезные предметы. Если у вас имеется немного наличных, прикупите у него детектор «Медведь», так как с ним вам будет проще находить артефакты. Наконец, поломанное снаряжение может восстановить механик Кардан, который сидит неподалеку от Сыча.

В пути к первому вертолету отбивайтесь от мутантов или же обходите их, чтобы не тратить боезапас. Вскоре вы доберетесь до места крушения «Скат-5», выше и левее от которого лежат несколько зданий, которые объединены общим названием Лесопилка.

 

Там находится множество противников, – всяческие зомби и обычные бандиты – на которых можно попрактиковаться в стрельбе. В Зов Припяти мертвяки, к слову, иногда вооружены пушками, из которых они вполне неплохо стреляют.

 

Лесопилка

 

Через некоторое время начнется Выброс, о котором вас тут же предупредят по рации. Какие бы дела вас теперь не задерживали, как можно быстрее бегите в укрытие. Если вы находились возле «Скат-5», то маркер на карте остановится на ближайшей трубе у болота, где вам и придется засесть.

 

Скат-5
В местечке под названием Топь вы обнаружите болота из кислоты, за которыми и лежит первый из нужных вам вертолетов. Без специального снаряжения даже не думайте лезть в трясину – лучше просто обойдите её.

 

Топь и Скат-5

 

После осмотра упавшей машины Дегтярев выяснит, что вся электроника в ней вышла из строя. Отсюда появится новая цель – узнать причину поломки электроники, но к этому заданию вы приступите позднее (находится в другой локации). Сейчас же имеет смысл добраться до «Скат-2».

 

Совет. Загляните в область за хвостом вертолета, чтобы найти пару ящиков с припасами. Здесь же, неподалеку в болотах, находится артефакт, который перемещается над водой в виде сгустка энергии. Используйте детектор, сигнал которого поможет вам определиться с точным местонахождением этой драгоценности и поймать её.

Скат-2
Следующий вертолет вы обнаружите внизу и слева локации Затон, в местечке, называемом Железный лес. Добравшись до ограждения, вы увидите ЛЭП, а также непосредственно упавшую машину и полтергейста – электрического летающего призрака.

 

Сложность в сражении с последним заключается в его юркости, поэтому вам нужно как можно быстрее отыскать сферу полтергейста и пустить в него очередь из оружия.

 

Вертолет Скат-2

 

Возле вертушки вы найдете электрические аномалии, которые стоит обходить. Также среди них обязательно найдется артефакт. Закончив сражение, доберитесь до вертолета и исследуйте его. Дегтярев обнаружит карту, после чего вы получите новое задание – продать карту.

 

Покупателя вы найдете в «Скадовске» - им окажется мужик по имени Лоцман, находящийся в главном зале. В награду за карту он сделает вам скидку на сопровождение в локацию Юпитер (одна тысяча вместо трех).

 

Скат-3
Сталкеры сообщат вам, что конкретно эта вертушка свалилась на плато, до которого нельзя добраться вслепую. Имеется секретная тропа, провести по которой вас сможет лишь один человек – Ной.

 

Сталкер Ной располагается в собственной Строй барже, что чуть ниже бара. Когда вы постучитесь в его халупу, он пальнет в ответ, так что после стука следует быстро отойти в сторону. Далее Ной стрелять не будет и согласится на беседу.

 

Скат-3

 

После соглашения о сопровождении отправляйтесь к плато, а затем, вместе с проводником, к аномалии Сгоревший хутор. Ной побежит по особенной тропинке меж аномалиями и запрыгнет в портал – повторите его действия в точности, не сворачивая с дистанции.

 

Если вы забыли дорожку, воспользуйтесь болтами, которые нужно бросать перед собой для нахождения аномалий.

В итоге вы окажетесь на Южном плато и сможете исследовать машину. Внутри не окажется трупов, поэтому вам придется осмотреть вероятные точки эвакуации.

 

Точка «Б2»
Сперва доберитесь до «Скадовска», чтобы разузнать больше информации о военных от Бороды. Окажется, что никаких вояк тут не было, поэтому эта точка отпадает.

 

Проверить точку Б-2

 

На этом сюжетные задания на локации Затон оканчиваются. Следующая остановка – Юпитер, куда вас может сопроводить Лоцман.

 

 Затон: вторичные задания 
Исчезновение сталкеров
В баре «Скадовск» поговорите с Глухарем, чтобы получить это задание. Мужик попросит вас отыскать исчезнувшего товарища, который пытался разворошить гнездо кровососов. Как считает Глухарь, именно эти твари повинны в недавних пропажах.

 

Поговорить с Глухарем

 

Доберитесь до аномалии Соснодуб, где вы найдете труп кровососа. После этого Глухарь свяжется с вами и попросит идти за ним, на север. У местечка Круг зайдите в дом, в котором мелькнул мутант.

 

Внутри вам предстоит спуститься в подвал, где вас и ожидает ранее увиденный монстр – сразу бросьте гранату в соседнее помещение, чтобы не мучиться с ним.

 

Нападение кровососа

 

За первым последует и второй, и вот уже с ним вам придется бороться на равных. Сражение с кровосовом доставит вам много неприятностей, так как эта тварь часто уходит в невидимость.

 

Затем следуйте за Глухарем и воспользуйтесь шахтой лифта. Вы окажетесь в подземелье, полном тел сталкеров (осмотрите их). В следующем помещении ступайте аккуратно, так как здесь находятся спящие мутанты.

 

Глухарь и спящие кровососы

 

Используйте скрытное перемещение, иначе вы разбудите их, и тогда беды не миновать. В другой комнате идите выше, после чего прыгайте в ямку и преодолейте туннель. Глухарю не удалось отыскать товарища, и на этом этапе задание прерывается.

 

Исчезновение сталкеров (продолжение)
Сутки спустя после первой части квеста с вами свяжется Глухарь, который, несмотря на провал вашей миссии, решит снова попытать счастье.

 

На месте в «Скадовске» вы не обнаружите Глухаря – Борода скажет вам, что он отправился в порт. На юге у кранов вы наткнетесь на небольшое здание, внутри которого окажется как тело Глухаря, так и его товарища Данилы.

 

Убийца Тремор болен вампиризмом

 

Здесь же вы обнаружите и убийцу – врача Тремора, который болеет эдаким вампиризмом. Он раскается в содеянном и убьет себя. Вам остается только вернуться к Бороде и получить награду.

 

Недоступный тайник
Поговорите со сталкером по прозвищу Коряга, который обитает в баре «Скадовск». Он попросит вам отыскать ящик, оставленный им в запорожце после землетрясения. 

 

Доберитесь до точки на карте и перебейте снорков. Обойдите заправку и спуститесь на дно расщелины, где находится машина. Внутри последней вы найдете требуемый контейнер, однако выбраться назад обычным путем уже не выйдет.

 

Недоступный тайник

 

Ступайте через пещеру, где вам придется сражаться с новыми снорками и избегать аномалии. Точный путь таков: от машины идите влево, после ещё раз влево, далее к белому булыжнику, возле которого находится здание с окном, в которое вам и нужно залезть.

 

После этого снова прямо, к пещере наверх, снова влево, вправо и наружу. Вернитесь к нанимателю и получите награду.

 

Репутация
Человек по имени Шустрый вручит вам задание. Он находится на третьем этаже бара. Торговец предложит вам поручение только после того, как вы прикупите оружие.

 

Шустрый и задание про репутацию

 

По заданию вам необходимо заставить некоего Корягу заткнуться. Вместе с новой пушкой покажитесь перед Корягой, который тут же скажет, что это оружие – его.

 

Теперь вернитесь к Шустрому и расскажите об обмане, на что тот начнет отнекиваться и ещё раз пошлет вас к Коряге, но уже с более серьезными намерениями. Сам Коряга скроется и отправится на станцию Янов, которая расположена в следующей локации.

 

Кража
На станции Янов положите любую вещь в собственный ящик для хранения. Подождите какое-то время, а затем вернитесь к ящику – окажется, что все вещи пропали.

 

В поисках исчезнувшего снаряжения поговорите с обитателями станции. Медик ответит, что видел возле вашего ящика Корягу, который теперь отправился к башне Зулуса. Доберитесь до последнего и расспросите его. Зулус расскажет вам про бандитов, что недавно пытались ограбить его, но он погнал их дробью.

 

Расспросить сталкеров про кражу вещей

 

Теперь посетите Полустанок, что на севере. Здесь вы обнаружите какого-то бандита и поверженного Корягу. Побеседуйте с первым, чтобы сохранить нейтралитет, либо убейте его. Коряга же просто так не откроет вам, куда спрятал ваш хабар.

 

В итоге у вас есть три варианта:

1) Найти вещи вручную. Они находятся в том же здании, в люке, где лежит снаряжение и самого Коряги.

2) Вылечить Корягу, за что он добровольно отдаст вам все краденное.

3) Убить Корягу и узнать о координатах тайника из его КПК.

Припасы
Отдать Тесаку припасы

 

Отыщите наемника по прозвищу Тесак в местечке Цех подстанции. Чтобы выполнить квест, вам придется раздать еду наемниках в других цехах. Провизию же необходимо добыть вручную.

 

Карты местности
Карты местности

 

Исследовав место крушения «Скат-2», Дегтярев найдет карты. Протагонист захочет продать их, поэтому вам предстоит побеседовать со сталкерами и отыскать покупателя. В итоге вы сможете продать карты Лоцману.

 

Логово кровососов
После выполнения первой части задания Исчезновение сталкеров посетите Бороду и расскажите ему о найденном гнезде кровососов. В итоге бармен предложит уничтожить все логово, используя ядовитый газ.

 

Местонахождение газа вам недоступно, поэтому информацию придется выкупить у Сыча за две тысячи. Затем вы сможете забрать баллоны, что находятся на мосту имени Преображенского.

 

Логово кровососов

 

Там вы обнаружите транспорт с грузом, однако ящики окажутся закрытыми. Здесь же лежит распоряжение о местонахождении ключей – в багажнике первого транспорта в начале моста и в машине на дне под мостом.

 

Заполучив вещество, снова посетите гнездо кровососов. На подходе к логову доберитесь до панели на внешней стороне здания и примените к ней баллоны. После этого вам предстоит одолеть двух мутантов. В конечном счете гнездо будет уничтожено.

 

Наезд
Поговорить с Кастетом про наезд на сталкеров

 

Квест выдает гопник Султан, обитающий в баре. Он со своими товарищами решил пуститься во все тяжкие и ограбить других сталкеров, в чем ему потребуется ваша помощь.

 

В течение выполнения задания у вас будет три решения:

1) Добраться до точки назначения и принять сторону в последний момент, атаковав либо бандитов, либо сталкеров. Помните, что ваш выбор скажется на отношениях с группировками.

2) Помочь Султану и перебить сталкеров.

3) Рассказать о намерениях бандитов Глухарю или Бороде. В итоге сражения не будет вовсе.

Лагерь наемников
Сычу интересны планы организации наемников, и потому он заплатит за любые данные, какие вы ему сможете предоставить.

 

На юго-западе локации вы обнаружите станцию по переработке мусора, где засела гопота. Внутри находится человек десять, так что битва предстоит жаркой.

 

Сыч про Лагерь наемников

 

Если у вас не получается одолеть их в открытом бою, вы можете зайти сзади, используя стелс. Снайперка в этом деле тоже поможет, если у вас хватит на неё денег.

 

Одолев врагов, соберите КПК с трупов. Непосредственно в здании вы обнаружите компьютер, на котором содержатся главные сведения. Все это необходимо доставить Сычу.

 

Странное явление
Борода расскажет вам о странной аномалии, которую стали замечать сталкера. Необходимо наведаться в Земснаряд и исследовать корабль.

 

На месте вы обнаружите полный аномалиями корабль, так что идти придется выборочно. Доберитесь до штурвала и заберите артефакт. Когда вы выберетесь наружу, с вами заговорит бандит, которому тоже требуется эта драгоценность (для его хворого друга, как он говорит).

 

Странное явление на штурвале

 

В итоге вы можете вручить артефакт гопнику и остаться ни с чем, так как он не даст вам какой-либо награды. Если вы проследите за ним, то не найдете никакого друга.

 

Если же вы решите оставить ценность себе, то в таком случае придется сражаться как с говорливым бандитом, так и его приспешниками, которые вылезут из-за кустов.

 

Сделка
Охрана торговца на сделке

 

Бармен Борода попросит вас наведаться на баржу Шевченко и протянуть местным руку помощи. На точке вы найдете слакеров, которые собираются сорвать сделку между дилером и гопниками. Вся суть задания заключается в убийстве бандитов.

 

Инструменты
В баре Кардан попросит вас отыскать три пачки инструментов, каждая из которой позволит ему лучше обращаться с вашим оружием во время модернизации или починки.

 

Грубые инструменты вы обнаружите на Лесопилке, что находится в верхнем слева углу локации. Найдите дом и поднимитесь на чердак.

 

Инструменты для Кардана

 

Тонкие инструменты лежат в местечке Цеха подстанции, а именно: у ящика, где беседуют наемники. Калибровочные инструменты находятся уже в другой локации – Припяти. Там вы должны отыскать магазин и заглянуть в подвал.

 

Три товарища
Когда вы завершите все квесты Султана, Кардан даст вам уникальное поручение – извиниться за него перед Баржей и Шутником.

 

Друзья Кардана стали для него бывшими во всех смыслах, так как оба товарища погибли. Труп первого вы найдете возле местечка Сгоревшая деревня, ниже и левее.

 

Труп Баржи - товарища Кардана

 

Там найдите дыру в земле и загляните в пещеру, которая разветвляется двумя путями – в конце одного из них и лежит Баржа.

Тело второго же гниет в местечке Соснодуб, чуть ниже от самой зоны, возле камней.

 

Заманчивый Бизнес
В баре Сыч, когда вы завершите все поручения Султана, предложит вам вступить в долю в одном амбициозном предприятии. Ваш вклад – три детектора «Велес», которые нужно отыскать и принести исследователю Новикову.

 

Первый детектор подобной марки вам выдадут за завершение задания «Логово кровососов». Второй и третий продаются у Сыча, но их также можно просто отыскать на трупах особенно крутых врагов.

Получив подарок, ученый улучшит все приборы, после чего они станут называться «Сварог». Необходимо переждать 24 часа, в течение которых курьеры доставят Сычу товар.

 

Сыч и заманчивый бизнес

 

Далее вы должны побеседовать с Сычом, у которого нет средств для оплаты, так как Борода отказывается вносить свою долю, несмотря на соглашение. Теперь поговорите с самим барменом, который пошлет вас куда подальше, но при этом отдаст один детектор.

 

В завершении Сыч захочет поквитаться с Бородой, на что ему потребуется помощь Султана. Вы можете как оказать помощь, так и попросить отдать свою долю и уйти. В первом случае вы получите новое задание Темные делишки.

 

Темные делишки
Завершив задание Заманчивый бизнес и приняв сторону Сыча, побеседуйте с Султаном. Бандит решит проучить бармена, но для этого вам придется отыскать парочку скелетов в его шкафу.

 

Сперва вы получите квест Компас, по ходу которого необходимо разыскать одноименный артефакт. Вся суть поручения заключается в посещении Ноя.

Султан предложит вам втереться в доверие к бармену, так как он выдает детекторы только проверенным людям. Вам придется выполнить поручение Поиск артефакта.

 

Темные делишки и Борода

 

В течение этого задания за ценностью отправятся множество работников Бороды, поэтому вам придется посетить каждого из них и забрать их детекторы (убийством, выкупом или договором).

 

В итоге вы возьмете Бороду в свои руки и начнете получать проценты. Десять тысяч вам передадут сразу же, а затем вы будете получать по восемь сотен в сутки.

 

В поисках Сороки
Некий тип по прозвищу Сорока кинул отряд Гонты, приведя её в лапы химеры. Парни чуть не погибли, и теперь требуют возмездия.

 

Задание выдается в локации Затон, но развивается уже в следующей. Непосредственно Сороку вы найдете в баре локации Юпитер, но уже под новым именем – Флинт. Чтобы вывести его на чистую воду, вам придется отыскать доказательства.

 

В поисках Сороки

 

Посетите местечко Карьер, где находится раненный Щепка. Парень расскажет о предательстве и испустит дух. В итоге вы должны вернуться к Флинту и рассказать всем, что он предал отряд Гонты и оставил Щепку умирать. Передать информацию можно двум основным фракциям (Долгу и Свободе), а также Гонте.

 

Охота на Химеру
Гонта предложит вам пойти на химеру и убить тварь. Поспите в подвале бара после беседы с заказчиком. В три часа пополуночи вам необходимо побеседовать с Гонтой и добраться до местечка Изумрудное.

 

Охота на Химеру

 

Химеру вы обнаружите на открытом пространстве, поэтому у вашей группы будет преимущество. Сражение, несмотря на то, что монстр ранен, выдастся трудным, так что подготовьтесь.

 

 Юпитер: сюжетные задания 
Главная база сталкеров в локации Юпитер находится на станции «Янов». Здесь вы найдете барыгу с характерным прозвищем Касса, а также представителей двух основных фракций – Свободы и Долга. Наконец, на самом нижнем этаже вы найдете доку по мутантам и собственный схрон для вещей.

 

Точка «Б205»
Продолжение основной сюжетной миссии, которая начинается в локации Затон, получает развитие. Вторую точку вы обнаружите ниже и левее от станции в местечке под названием ЗРК «Волхов».

 

На ЗРК вам предстоит сражение с мертвецами, вооруженными огнестрельным оружием. После битвы осмотрите дом, где можно найти сведения от Соколова. Из его документов станет ясно, что он посещал это место, а затем направился на базу исследователей.

 

Точка Б205

 

Совет. В подземелье ЗРК находится секрет. В ангаре сверните в правый туннель и доберитесь до тупиковой двери, в панель которой необходимо ввести код. Нужные цифры вы найдете в документах военного.

 

Ступайте вперед, пока не упретесь в камни, после чего поворачивайте направо в шахту. Обойдя преграду из камней, убейте бюрера (вам поможет шотган или просто нож). Далее вам остается лишь забраться на верхний этаж, где и находится хабар.

Отправляйтесь на базу исследователей. Внутри вы найдете Соколова, который без труда расскажет вам о себе, но не даст никаких полезных зацепок.

 

Скат-1
Точка крушения вертолета находится на юге локации, в местечке под названием Вертолетные площадки. На подходе приготовьтесь наткнуться на минное поле, преодолеть которое вам поможет незаменимый болтик. К слову, железяка не активирует мины, но отскакивает от них, если вы попадете.

 

Скат-1

 

Исследуйте вертушку и возьмите ящик с информацией об экипаже. Самое время уходить, однако в этот момент на вас нападет орда кабанов. Часть из волны сама убьется о минное поле, но с оставшимися вам придется расправиться лично.

 

Посетите механика по имени Азот на главной базе локации и вручите ему черный ящик на дешифровку. Придется подождать три часа, а ещё заплатить три тысячи. Из полученных данных вы узнаете, что военные решили высадиться на точке «Б28», которая расположена далеко в Припяти.

 

Путь в Припять
Побеседуйте с Лоцманом насчет посещения Припяти. Проводник откажется вести вас привычным ему способом, однако все же сообщит о тайной тропе, которая находится под Заводом. Отправляйтесь в указанное место и заберите необходимые сведения о местонахождении скрытой тропы.

 

Путь в Припять

 

В углу Юпитера снизу справа вы обнаружите требуемую зону, попасть на которую можно лишь через главные ворота. Внутри на вас нападет небольшая стая псов, так что опасаться нечего. После битвы посетите центральное здание, на втором этаже которого находятся сведения.

 

Совет. Четвертый этаж вышеописанного дома содержит секрет. В одном из помещений вы найдете сведения для вторичного квеста «Последние разработки». Здесь же лежит пушка «Отбойник». Когда вы подберете документы, вас атакуют наемники.

После получения главных документов посетите соседнее здание, не выходя наружу (внутри вы найдете туннель, соединяющий два дома на втором этаже). В новом помещении подберите лист.

 

Другой требуемый документ находится в этой же зоне – посетите отдел доставки и подберите лист с информацией.

 

Совет. На территории завода находятся цистерны, под которыми вы можете обнаружить схрон Стрелка (один из дополнительных  квестов).

Теперь загляните в механическое отделение. Там вам придется воспользоваться лестницей и спуститься на другой уровень, так как только из подземелья можно  попасть в зал. Далее забирайтесь наверх и посетите блок управления с нужными сведениями.

 

Проверить отдел завода Юпитер

 

Затем покиньте помещение по второму этажу, чтобы попасть в ангар с разбившейся вертушкой «Скат-4». Осмотрите машину. За преградой из железа вы найдете рубку, откуда видны мигающие красные блики. Здесь находится ещё один документ.

 

Наконец, покиньте здание и снаружи отыщите небольшой отдел выше и правее на территории Завода. Там вы обнаружите последнюю зацепку, которая позволит вам составить общую картину пути. Оказалось, что Лоцман не соврал про тайный путь, но, чтобы пройти по нему, сперва вам придется открыть люки с помощью генератора.

 

Припять-1
Всю найденную на заводе информацию вручите механику Азоту. Он отправится с вами, так как самостоятельно вы не сможете разобраться с электропроводкой. Для защиты же Азота понадобится более многочисленная группа, а также специальное снаряжение.

 

Первым делом приобретите себе снаряжение «СЕВА», которое стоит двадцать пять тысяч. Далее отправляйтесь на поиски команды, в чем вам поможет Зулус (вы найдете его неподалеку от Янов).

 

Зулус и Припять-1

 

По ходу переговоров добродушный сталкер напоит вас, после чего вы отключитесь. На следующее утро Зулус даст свое согласие, и теперь вам придется отправлять новых людей для экспедиции к нему в комнату.

 

Взять с собой можно лишь трех уникальных вояк, так как обычные искатели артефактов здесь не подойдут. К слову, в ваших силах ограничиться одним бойцом, но тогда вы не получите ачивку и бонусы на HP в течение задания.

Первым кандидатом является вояка Соколов, которому вы уже оказали или только можете оказать услугу. Взамен за помощь он согласится встать в ваши ряды, но костюм вам придется покупать самостоятельно.

 

Побеседуйте с Озерским, который, если вы выполните для него ряд поручений, даст необходимое снаряжение для Соколова.

 

Пойдет ли Вано в Припять

 

Второй кандидат – Вано, которого вы повстречаете на станции. Завершите два квеста этого сталкера, чтобы принять его в команду. Расправившись с бандитами, которые ему угрожали, вам придется ещё прикупить ему костюм за пять тысяч.

 

Бродяга – ещё один подходящий человек, который в прошлом поклонялся «Монолиту». Вы найдете его группу ниже от местечка ЗРК «Волхвов». Чтобы он пошел за вами, вы должны отыскать убежище для его «очнувшейся» команды.

Побеседуйте на Янове с предводителями Свободы или Долга и заручитесь их доверием, чтобы они могли дать вам добро на пропуск бывших монолитовцев.

 

«Припять-1»: Путепровод
Теперь, когда группа собрана, отправляйтесь к Зулусу. Вместе вы отправитесь к туннелю. Помните, что если вы не потеряете никого из членов команды в течение задания, то это скажется на финале.

 

В начале туннеля изучите машины с патронами, а затем перебейте мутантов. Подле запертых ворот активируйте панель и проходите внутрь, где вам снова предстоит сражаться.

 

Припять-1: Путепровод

 

Продолжайте изучать окружение с помощью детектора, после чего ступайте в другой коридор. Осмотрев часть локации, проходите в новое помещение. Здесь перебейте снорков и проходите в самую крупную часть подземелья.

 

Воспользоваться здесь дверью у вас не получится, так как нет энергии – необходимо восстановить её подачу. Доберитесь до верхней площадки и используйте рычаг.

 

Диспетчерская и монолитовцы

 

Далее на вас  внезапно нападут поклонники «Монолита», так что предстоит жаркий бой. После битвы дверь все равно не откроется, так как нужно воспользоваться прямым управлением через панель.

 

В диспетчерской нажмите кнопку, а затем спрячьтесь за стеной, так как по вам начнут стрелять новые монолитовцы. Когда дело будет сделано, проходите в разблокированную дверь. Вам остается лишь разобраться с небольшой группой мутантов,  после чего вы сможете покинуть подземелье.

 

 Юпитер: вторичные задания 
Радиотехника
По квесту Азота отыщите для него запчасти. Вы должны посетить завод справа и сверху локации, который окажется закрытым.

 

Радиотехника

 

Вам придется воспользоваться лестницей водонапорной башни, чтобы попасть на крышу и оказаться за стенами. Все необходимые материалы вы обнаружите на каждом из четырех этажей.

 

Инструменты
Азоту требуются инструменты в трех уже знакомых вам экземплярах. Отыщите их для выполненеия этого задания.

 

Азоту нужны инструменты

 

Грубые инструменты вы найдете в середине Юпитера, а конкретно: на железной дороге в вагоне поезда, где летает электрическая аномалия.

 

Инструменты в старом КБО

 

Тонкие инструменты находятся возле местечка Завод «Юпитер», в доме слева на чердаке. Калибровочные инструменты, как и в случае с аналогичным заданием в Затоне, вы обнаружите по прибытию в Припять, в местечке под названием Старый КБО.

 

Заложник
Сталкер Митяй оказался в руках гопников, и теперь они грозятся убить его. Чтобы выручить товарища, вам нужно либо собрать рейд, либо заплатить выкуп.

 

Первый вариант предлагает Медведь, который считает, что проще перебить блатных. Имейте в виду, что на базе бандитов очень много.

Второй же вариант, со слов Торбы, заключается в обмене.

Вы должны подарить бандитам артефакт «Золотая рыбка» в обмен на Митяя. Если вы выберите эту возможность, то не отделаетесь одним подарком. Если у вас не окажется артефакта, вы можете заплатить пятнадцать тысяч сразу в руки братвы.

Когда Митяя отпустят, вам придется сначала вывести его наружу из логова врага. Вы заплатили только их лидеру, поэтому в пути вас начнут обыскивать его приспешники.

 

Заложник Митяй

 

Один из бандитов попросит определенный процент от вашей суммы, соответственно, чем больше денег окажется у вас на руках, тем больше вам придется отдать.

 

Ответив грубостью вымогателю, вы спровоцируете его повысить процент. Второй раз же он не стерпит такое обращение, после чего вам предстоит биться со всем лагерем.

 

Долги
Вано попросит вас разобраться с блатными, с которыми он не может расплатиться за приобретенное снаряжение. Он вручит вам только пять тысяч, отказываясь платить проценты.

 

При встрече с лидером бандитов по прозвищу Валет вы должны будете предать как вышеозначенную сумму, так и две тысячи сверху.

 

Отдать Валету долг за Вано

 

Помимо этого, вы можете запугать гопников, но для этого вам понадобится надетая снаряга хорошего качества: цена брони не должна быть ниже двадцати пяти тысяч, пушку же следует полностью починить и пару раз модернизировать. Только в этом случае гопники отступят. Последний вариант – разобраться с ними дедовским способом.

 

Копачи
Дядьке Яру требуется помощь в борьбе с наемниками. Перебейте их всех. В Яром вы посетите местечко Копачи, полное мертвяками.

 

Копачи

 

Зомби не будут трогать вас, если вы скрытно доберетесь до домика, как напарник вам и посоветует. После этого на точку внезапно нагрянут наемники, с которыми предстоит расправиться. В этом деле вам пригодится снайперка.

 

Охота
Дока по мутантам по прозвищу Зверобой попросит вас ликвидировать угрозу в виде кровососов,  которых видели в зоне Плавни.

 

Охота на кровососов в Плавани

 

Посетите точку и приготовьтесь к сражению с тремя мутантами. Их движение здесь легко контролировать по следам в воде, но для этого придется сражаться только в ней.

 

Охота №2
После первого задания Зверобоя он вручит вам новое – по уничтожению неизвестных мутантов, с которыми сталкеры столкнулись выше от Завода.

 

Зверобой поручает новое задание

 

Доберитесь до окончания железной дороги, слева от которой находится домик. Минуйте пару комнат, пока не окажетесь в крупном помещении – здесь вас будет ожидать парочка бюреров.

 

Эти монстры имеют большое количество здоровья и предпочитают действовать издалека. Постарайтесь сократить дистанцию и приложить их из дробовика или с помощью ножа. Также они любят выхватывать пушки из ваших рук.

 

Ночная Охота
После второго задания Зверобой вручит вам квест по ликвидации Химеры. Для сражения с этим противником вам понадобится отличное снаряжение, мощное оружие и толика везения.

 

Ночная охота на химеру

 

Химера – один из сильнейших мутантов, так что подготовьтесь. Сражаться с монстром вам предстоит в ночи, так как она покидает логово лишь в это время суток.

 

Склад «Долга»
Это задание вы можете взять как у предводителя Долга, так и Свободы. Для доступа вам придется выполнить предыдущие квесты фракций.

 

Склад долга и Локи

 

Вместе с долговцами доберитесь до схрона свободовцев и перебейте их. Чтобы выступить в этом сражении на стороне Свободы, то при нахождении КПК вам нужно отдать его Локи.

 

Контракт с учеными
На базе исследователей побеседуйте с Гариком, сталкером, которому хочется закончить работу с учеными. Чтобы уйти на покой, ему нужно отыскать два артефакта.

 

Контракт с учеными

 

Отыщите «Колобок», который находится в местечке Соснодуб, у дерева. Другая же драгоценность может быть обнаружена в большей части едких аномалий.

 

Переменное пси-излучение
Если вам удалось отыскать шлем с устойчивостью к психическому излучению, то вы сможете получить уникальный квест у исследователя Германа. Необходимо оказать помощь группе Тополя.

 

Поговорить с Тополем

 

Доберитесь до точки назначения, где Тополь и его отряд уже ожидают вас. Изучите туннель, забрав артефакт, после чего приготовьтесь к сражению с контролером. Вы должны как можно быстрее вычислить и убить этого  мутанта, иначе он завладеет остальными бойцами, после чего они просто перебьют друг друга.

 

Исследование аномалий
Исследователь Герман, когда вы поможете ему и Тополю, попросит вас забрать сканеры у Новикова, а затем отнести их в соответствующие точки.

 

Исследование аномалий

 

Забрав необходимые устройства, посетите все аномалии и установите приборы. С этого момента вы всегда сможете обращаться к Новикову с вопросом о появлении новых артефактах в этих точках.

 

Исследование аномалий №2
И вновь Герману потребуется ваша помощь. Вам предстоит вместе с другими сталкерами провести вычисления в аномалиях. Посетите двух сталкеров в разных местечках по желанию.

 

Исследование аномалий №2

 

В Плавнях вам придется сражаться с волнами мутантов, так что имеет смысл захватить больше патронов. В Пепелище же вас ожидают мертвяки. Там и там необходимо отбиваться от орд врагов определенное время, пока товарищи не закончат измерения.

 

Аномальная активность
Если вы выполните все поручения Германа, он вручит вам это задание. По ходу квеста нужно просканировать загадочную зону на предмет аномалий.

Посетите местечко Градирня, обязательно захватив с собой детектор «Сварог» (в ином случае вы ничего не обнаружите).

 

Аномальная активность в Градирне

 

Вскоре вам откроется аномалия в виде пузыря, откуда начнут сыпаться тела долговцев. Чтобы узнать в чем дело, подберите с тела КПК и активируйте запись.

 

Данные можно передать как самим долговцам, так и свободовцам или же Сычу. Ваш выбор повлияет на открытие квеста со схроном и отношения с группировками в целом.

 

Последние разработки
Герман хочет получить больше информации о местечке Завод «Юпитер». Вам нужно отправиться туда и раздобыть документы.

 

Последние разработки Юпитера

 

На точке загляните в самое верхнее здание. На верхнем этаже вы обнаружите требуемые сведения – подберите их, чтобы запустить сражение с наемниками.

 

Охрана ученых
После квеста с исследованием Завода Герману вновь потребуется ваша поддержка. Отыщите новых охранников для его базы, чтобы завершить задание.

 

Охрана ученых

 

Вы можете найти защиту в лице двух группировок – Долга или же обычных сталкеров. В первом случае посетите лидера группы на станции, во втором же – Спартака, который управляет отрядом вольных бойцов в локации Затон.

 

Оазис
Исследователь на базе ученых с фамилией Озерский решит отыскать мифический Оазис. Вероятно, в этом месте находится неиссякаемый источник с чистой водой, так что вам стоит попытать счастье.

 

Оазис - проверить правдивость легенды

 

В течение задания вас не поведут за руку, так что искать загадочное место придется собственными силами. Отправляйтесь по ж/д вниз локации, пока не достигните тупика. Далее ступайте налево к маленькому домику, откуда можно попасть в подземелье с тушканчиками. Воспользуйтесь вентиляцией, чтобы добраться до зала.

 

Оказавшись в новом месте с колоннами, вы обнаружите странную аномалию. Стоит здесь ступить немного вперед, как вас тут же вернет обратно.

 

Снова приглядитесь к колоннам, которые стоят в четыре ряда. В них и заключается уловка – необходимо идти меж конкретными колоннами, так как это своего рода лабиринт.

Когда вы сделаете правильный выбор, то над проемом окажется сгусток света – именно он будет направлять вас к нужным колоннам. Поначалу нужно миновать первый ряд, далее третий, а затем четвертый. Верный путь во втором придется искать наугад.

 

Сердце Оазиса

 

После этого вы попадете в другое помещение, которое на глобальной карте отображается гигантской цистерной справа от комплекса. Это и есть оазис. Вам остается лишь забрать артефакт и отчитаться перед учеными.

 

Гипотеза Озерского
Озерский хочет проверить кое какую мысль на практике. Ступайте на точку и установите аппарат.

 

Гипотеза Озерского

 

Далее вам предстоит биться со снорками (на вас нападут примерно десять штук). Когда волна будет отбита, отчитайтесь перед нанимателем.

 

Аномальное растение
Озерскому нужно осмотреть место с аномалиями на предмет изменившейся флоры. Посетите территорию ниже и правее от базы исследователей.

 

Аномальное растение

 

Обойдите все едкие ловушки и доберитесь до пригорка. В центре вы обнаружите необходимую аномалию.

 

Выживший «Монолит»
Бродяга, который находится в нижнем и левом углу локации, вручит вам задание. Необходимо пристроить «опомнившихся» бойцов «Монолита».

 

Фанатики «Монолита» больше не внушаемы этим сооружением, так что теперь к ним вернулся разум. Вам необходимо пристроить этих людей, которые не могут найти себе убежища.

 

Выживший Монолит

 

Отряд бывших фанатиков вы отыщете на юго-западе. Бродяга стремится поместить своих товарищей на станции, но для этого ему требуется одобрение одной из фракций.

 

Посетите Янов и поговорите с предводителями Долга или Свободы. Ваше предложение примет только тот лидер, с фракцией которого вы имеете высокие отношения.

 

Беспилотный разведчик
Отыщите рабочий беспилотник и доставьте его механику на Янове либо ученому на их базе. При передаче модуля Азоту все схроны в итоге обчистит гопник Сенька, однако его труп со всем лутом вы найдете у последнего тайника. После расшифровки вы узнаете местонахождение всех трех тайников из отряда Стрелка.

 

Беспилотный разведчик

 

Первый тайник находится в местечке Цементный завод. Там ступайте выше зоны, к топям, и загляните в туннель. Второй тайник расположен ниже от станции внутри экскаватора. Чтобы забраться в кабину машины, воспользуйтесь стоящим на скале деревом.

 

Третий тайник находится на Заводе. На территории зоны отыщите здание с баками, под которыми находится труба – там и лежит ваша цель.

 

 Припять: сюжетные задания 
Снаружи с вами встретятся военные, однако вы легко отделаетесь от подозрений, так как, если помните, сами являетесь сотрудником ВСУ. Ступайте за группой в их штаб, какой станет вашим временным убежищем в локации Припять.

 

Ковальский ответит вам, что вертушки были сбиты фанатиками с помощью загадочной пушки – именно её вам и предстоит отыскать в первую очередь.

 

Неизвестное оружие
У больницы встретьтесь с группой вояк и следуйте за ними. Из здания перестреляйте фанатиков и выйдите наружу, чтобы осмотреть трупы – тогда вас атакует ещё одна группа. Спрячьтесь в здании и перебейте всех противников.

 

Перебить врагов у больницы

 

Сейчас вам необходимо заполучить лазерную пушку, которой орудует фанатик. Он сидит на крыше и отлично видит низину, так что вам придется прятаться среди углов и стен.

 

Есть вариант просто добежать до здания, с которого монолитовец в вас стреляет, а затем снять его снизу. После смерти фанатик упадет вниз, а вы сможете заполучить пушку. Гаусс-пушку.

 

Полковник Ковальский

 

Вернитесь с находкой к командиру военных. Ковальский заявит, что оружие повреждено, однако его можно восстановить. Придется отыскать техника, но сперва – разобраться с сигналом SOS.

 

Пропавшая разведгруппа
Доберитесь до отмеченной точки, где лежат тела военных. Здесь командир свяжется с вами и сообщит о ближайшей засаде «Монолита».

 

Пропавшая разведгруппа

 

В пути к магазину вы наткнетесь на поддержку в виде двух бойцов – вместе с ними вам и придется зачистить здание. Там же вы обнаружите антенну, которая контролирует фанатиков – уничтожьте её.

 

Совет. Посетите подвал магазина, так как там находятся калибровочные инструменты.

Неизвестное оружие: Разгадка
Поговорите с Гариком на базе, чтобы он проводил вас до Затона. В первой локации посетите техника в баре по прозвищу Кардан, с которым вы уже знакомы. Увидев Гаусс-пушку, он потеряет сознание.

 

Кардан и неизвестное оружие

 

Спустя половину дня механик очнется и объяснит вам, что именно он участвовал в создании этого оружия в свое время. Теперь, однако, ему требуются дополнительные сведения о процессе разработки, которые вы найдете в местечке Железный лес, в испытательном цехе.

 

Посетите указанное место и зайдите в здание с помощью пропуска от Кардана. Внутри вы окажетесь в просторном помещении, где на вас нападет псевдогигант.

На этого тяжеловеса придется спустить много боезапаса, но вы можете сразу же добежать до лестницы и забраться наверх, так как ему туда не попасть.

Далее, по карнизу, доберитесь до следующей площадки на высоте третьего этажа, а затем прыгайте на трубу. Оттуда вы сможете попасть в вентиляционную шахту и пробраться в запертое помещение.

 

Большая Гаусс-пушка

 

В комнате вы найдете большую вариацию гаусс-пушки, а также найдете необходимые механику сведения. Перед уходом прочтите про секретную лабораторию Х-8 и захватите пропуск. Вам остается вернуть Кардану оружие, чтобы он восстановил его.

 

Пропавший часовой
Командиру потребуется ваша помощь в поисках часового. У отмеченной точки вы найдете свихнувшегося солдата, который начнет палить во все стороны, а затем умрет.

 

Пропавший часовой мертв

 

Вскоре вы встретите контролера – убейте его. Во время боя используйте укрытия и выглядывайте периодически, чтобы уменьшить шанс гипноза.

 

Лаборатория Х-8
Искомое место обнаружится в зоне КБО «Юбилейный». На точке вам придется восстановить подачу энергии в лифт, чтобы спуститься на подземный этаж. Вам придется отвоевывать каждый этаж вплоть до шестого, так как именно там расположен генератор. После этого воспользуйтесь лифтом.

 

Лаборатория Х-8

 

Внутри вы наткнетесь на просторное, но запутанное мелкими комнатками помещение. Вам нужно исследовать весь лабиринт и собрать шесть пачек документов. Если вы отыщите только один, то это скажется на финале.

 

Первые сведения лежат в учебном помещении с левой стороны, где обитает электрическая аномалия. Обойдите её и захватите документы в комнате снизу.
Вторые сведения находятся в столовой: по лестнице доберитесь до поворота и сверните вправо, после чего зайдите в боковой туалет. Здесь разберитесь с бюрером, чтобы не мешал, а затем вернитесь в столовую и возьмите доки.
Третьи сведения лежат в комнате перед столовой. Воспользуйтесь дырой в полу и по туннелю ступайте к котлам.
Четвертые сведения вы найдете в лаборатории. От центра ступайте в полузатопленную комнату со странным аппаратом в середине. Отыщите стол с компьютером.
Пятые сведения находятся дальше лаборатории. Доберитесь до комнаты со второй шахтой лифта (на нижнем этаже) и заберитесь внутрь, чтобы затем подняться наверх и попасть на верхние этажи. Далее вам предстоит одолеть сразу трех бюреров.
Шестые сведения вы обнаружите в следующей комнате – воспользуйтесь мостом и проберитесь наверх.
Совет. От центра посетите лабораторию и воспользуйтесь лестницей вниз, которая приведет вас в помещение с пожарной лестницей в комнату с пулеметом.

Радиопомехи
После начала этого задания вы больше не сможете переходить в старые локации, так как проводник пропадет. Все вторичные квесты нужно выполнять именно сейчас.

 

Побеседуйте с командиром военных, который сообщит вам, что не может выйти на связь с другими группами. Необходимо установить причину помех.

 

Радиопомехи

 

На точке вы обнаружите два тела, а также сведения о местонахождении враждебной вышки. Далее доберитесь до детского дома и воспользуйтесь ранее найденной бомбой, чтобы пробить дверь.

 

В здании, разбираясь с мутантами, ступайте на верхний этаж и перейдите в соседнее отделение, откуда снова спуститесь на первый. Тут и находится антенна «Монолита», которую нужно уничтожить.

 

Неизвестный
Эвакуация приостановлена, так как военные просят вас установить точную причину уничтожения предыдущих вертушек. Вам нужно проследить сигнал, который обнаружили неподалеку от базы.

 

Следуем за сигналом

 

На предполагаемой точке вы не найдете ничего, но затем получите новые координаты. В итоге станет ясно, что некто пробирается к военным под землей.

Бегите назад на базу и выжидайте.

 

Наконец, станет ясно, что никакой атаки не планировалось – в туннелях перемещался знакомый вам Стрелок, являющийся протагонистом предыдущих частей.

 

Рассказ Стрелка

 

Стрелок расскажет, что причины падения машин лежат в аномалиях, куда они и попали во время полета. Они пользовались устаревшими картами, так как ловушки за то время успели переместиться.

 

На этом этапе вы можете вручить Стрелку все его документы, если вы до этого отыскали их по дополнительному квесту. Это решение скажется на финале.

 

Эвакуация
После выброса Ковальский наконец даст добро на высадку вертолетов. Это ваша последняя миссия. Вам нужно добраться до северной зоны в локации, что возле кинотеатра. Во время пути прикрывайте Стрелка, так как ему нужно сохранить жизнь.

 

Эвакуация

 

Когда вертушки окажутся на месте, вам предстоит сражение с монолитовцами. Необходимо отбить все волны врагов (пригодится гаусс-пушка или снайперка), после чего вы наконец сможете сесть в вертолет.

 

На этом этапе прохождение главной сюжетной линии STALKER: Зов Припяти завершается. При желании вы можете остаться, чтобы завершить вторичные квесты.

 

 Припять: вторичные задания 
Один выстрел
Вояка по имени Гарик попросит прикончить главу наемников во время встречи, так как лишь он знает о местонахождении лаборатории.

 

Ликвидация посланника

 

В беседе с командиром вы можете решить судьбу группы – убить ли весь отряд либо только их главу. Отправляйтесь на точку и займите позицию. Здесь вам вручат снайперку, так что задание не составит труда.

 

РП-74 Зулуса
Если Зулус остался в живых после вашей экспедиции, то вы можете встретить его в Припяти. В какое-то время он свяжется с вами, оказавшись в западне.

 

РП-74 Зулуса

 

Отправляйтесь на сигнал SOS и перебейте всех снорков. Действуйте быстро, так как мутанты могут убить Зулуса.
