# Чистое Небо ? полное прохождение и дополнительные квесты

Вступление 
Вступление

 

После запуска кампании вы очнетесь на квартирах «Чистого Неба» - группировки, вокруг которой начинает закручиваться сюжет.

 

С вами заговорит Лебедев, выступающий лидером этого объединения, и объяснит, как вы сюда попали. Далее необходимо побеседовать с барменом, который расположился в здании неподалеку.

 

 Первое задание 
Первое задание

 

Бармен не будет долго вас задерживать и отправит к Лебедеву. Чтобы отбить блок-пост, на который напали монстры, вам необходимо взять экипировку на складе.

 

Лебедев вручит вам медикаменты и обрез – теперь вы можете отправляться на «большак», для чего нужно отчитаться перед солдатом «Чистого Неба».

 

 Болото 
Болото

 

На болотах двигайтесь аккуратно, так как повсюду разбросаны аномалии. На высоком уровне сложности они могут мгновенно убить вас, поэтому сохраняйте бдительность и используйте болт, который следует бросать перед собой.

 

После первого моста минуйте аномалии и выслушайте советы Лебедева о местных опасностях и сокровищах. Последние, артефакты, можно отыскать с помощью детектора (клавиша «О»), и прямо сейчас вы можете подобрать ваше первое сокровище – Медузу, что появится рядом.

 

В поисках сокровищ на болоте

 

Сами по себе артефакты обладают различными отрицательными и полезными характеристиками, из-за чего иногда имеет смысл прикреплять их на пояс костюма, чтобы активировать бонусы. В данный момент ваш костюм не располагает соответствующими ячейками.

 

У точки назначения вы наткнетесь на мертвые тела и сторожевую башенку. Здесь же исследуйте вагон на предмет патронов, а затем приготовьтесь к битве – на вас нападут кабаны.

Необходимо быстро разобраться с ними (стреляйте в морду), чтобы осталось время собрать хабар с павших товарищей, а затем спрятаться от начавшегося Выброса.

 

 База «Чистое Небо» 
База &laquo;Чистое Небо&raquo;

 

На базе  «ЧН» отчитайтесь перед Сусловом, чтобы получить награду. Далее загляните в дом рядом, где заседает мастер на все руки «Кулибин» - этот человек вручит вам новое задание. У вышки вы уже нашли флешку, которая ему требуется, так что передайте находку, чтобы получить вознаграждение.

 

После этого ступайте к Лебедеву, который вручит очередной квест по очищению Болот. Выходите наружу и отыщите сталкера «Шустрого», если хотите получить брифинг.

  

Шустрый

 

Парень обучит вас основам выживания в Зоне, расскажет о вашем КПК и, если вы подкинете ему монету, укажет местонахождение трех схронов с ценностями. Когда будете готовы, попросите проводника провести вас.

 

 Большие болота 
Большие болота

 

В течение этого задания вам предстоит бороться за территорию Болота. Оказавшись здесь, приготовьтесь к нападению стаи плотей. К слову, если не делать лишних движений, их можно обойти.

 

Далее вы получите на КПК весточку – кому-то требуется помощь, и вы должны оказать её. Бегите к точке назначения (мигающий маркер на карте), где расположен лагерь.

 

На месте вы наткнетесь на Ренегатов, с которыми в любом случае придется сражаться. Обшарьте их тела, а затем отправляйтесь дальше.

От вас требуется оказывать помощь членам «Чистого Неба», группировки которых ожидают вашего появления на различных точках (отмечены на карте). Если вы сами будете участвовать в атаках, то получите больше денег. 

 

Атака кабана

 

Параллельно исследуйте зону. Если поискать, в округе вы точно отыщите парочку схронов с ценными предметами.

 

Так, подле Рыбацкого хутора расположена сторожевая башня, наверху которой лежит ПСО-1 (прицел). Когда все однотипные задания по захвату точек будут выполнены, с вами свяжется Лебедев.

 

Атакуем бандитов у башни

 

На базе побеседуйте с командиром, который вручит вам новое задание по уничтожению Ренегатов и захвату прохода, что ведет на Кордон.

 

 За артефактами 
За артефактами

 

Наибольшее количество денег вы будете получать с артефактов, которых в Зоне немерено. В STALKER Чистое Небо, в отличие от первой части, было добавлено специальное устройство – детектор, позволяющий быстрее находить артефакты.

 

В общем, если вы захотите отыскать подобное сокровище (артефакт), то сперва вам необходимо обнаружить аномалию. Иногда вы будете натыкаться на особо плодородные поля – скопления аномалий, именуемые вроде «Загребущие руки», «Симбионт» и так далее.

 

Артефакт Вспышка

 

Конкретно на Болотах крупных скоплений нет, но зато здесь вы можете отыскать улучшенный детектор аномалий «Велес». Он находится на северо-западе локации, в пещере у упавшего моста (ищите под матрасом).

 

 База ренегатов 
База ренегатов

 

Прежде чем отправиться к ренегатам, имеет смысл завершить некоторые дела. Так, вы, возможно, ещё не собрали все флэшки для Кулибина.

 

В процессе поиска исследуйте все домики и лагеря, где можно найти дополнительную добычу. Также, если вы поднакопили денег, стоит улучшить понравившееся оружие, чтобы повысить урон.

 

Дополнительные финансы ещё могут приносить и обычные сталкеры, которым требуется помощь. Некоторые ребята будут нуждаться в боезапасе, другие – в медикаментах.

На базе «ЧН» вы можете получить парочку уникальных заданий по поиску именных вещей – их выполнение повысит вашу репутацию в группировке «Чистого неба» (если вы уже решили, что примкнете к ним).

 

Захват логова ренегатов

 

Наконец, отправляйтесь на базу Ренегатов. Вместе с товарищами из «ЧН» выдвигайтесь на северо-восток Болот, на местечко, именуемое как «Механизаторский двор». Приготовьтесь к очень горячей встрече и сложной битве в целом, так как бандитов там сидит невероятно много.

 

Имейте в виду, что ваши товарищи легко могут погибнуть, но это никак не скажется на вашей репутации. Наоборот, после битвы вы можете залутать трупы павших, чтобы собрать хорошие костюмы ЧН2, а также неплохое оружие вроде АКМ-74.

После завершения задания Лебедев поблагодарит вас. Теперь, когда вы обрубили все хвосты, отправляйтесь на Кордон.

 

 Кордон 
Кордон

 

На Кордоне обитает свежая сталкерская кровь, Сидорович, военные и прочие знакомые, с которыми игроку доводилось встречаться в первой части.

 

При заходе на локацию к вам сразу же обратится Сидорович. Чуть далее вы выйдете на волну военных, которые укажут свои намерения насчет всех приближающихся – стрелять на поражение.

 

Откройте карту, чтобы понять свое местонахождение: на юге от вас расположена база вояк, выше – база с Сидоровичем. Вам необходимо миновать военных, патрулирующих территорию, и пробраться на базу новичков.

Проблема военных на Кордоне особенно болезненна, так как эти ребята наделены невероятно зоркими глазами. Пулеметная точка военных заметит вас за сотни метров и начнет очень метко палить по вам, так что будьте аккуратны.

 

Блокпост военных

 

С помощью бинокля отыщите блокпост и определитесь, как стоит передвигаться, чтобы миновать их. Скорее всего, вас заметят, так что вам придется передвигаться под огнем, бегая от камня к камню, от дерева к дереву вплоть до забора  решеткой.

 

После этого вы спуститесь со склона, и тогда по вам перестанут стрелять. Минуйте забор и ступайте влево, направляясь прямиком в лагерь со сталкерами.

 

Сталкеры жарят кабана

 

На месте вы можете побеседовать со свежей кровью и взять несколько вторичных квестов (один из них даст уже знакомый игрокам «Волк»). Для продвижения по главной сюжетной линии ступайте к Сидоровичу.

 

 Сидорович 
Сидорович

 

Добродушный и сиплый барыга Сидорович, если вы не знали, является одной из самых знаковых фигур в первой части серии («Тени Чернобыля»).

 

На ваши вопросы о Стрелке Сидорович отвечать не будет – сначала вы должны оказать ему услугу. Вам предстоит отыскать для него хабар, но сперва вы должны будете наведаться к сталкеру Валерьяну. Лидер нейтралов находится на собственной базе.

 

Задания Сидоровича

 

Перед отправкой к Валерьяну вы можете совершить визит к военным, которые заставляли вас танцевать под пулеметными очередями. В этот раз можно зайти со спины и разобраться с пулеметчиком, но, опять же,  работа все равно не будет легкой, так как военных на том блокпосте очень много.

 

 Через насыпь 
Через насыпь

 

До Ж/Д насыпи идти недолго – менее километра от Сидоровича. В пути сверните с дороги вниз (если смотреть от входа в лагерь новичков) и пройдите к мосту, под которым расположен военный.

 

Представьте себе, этот парень не будет в вас стрелять, мало того, он даже вручит вам задание. Оказывать ему услугу необязательно, да и задание не представляет собой ничего необычного – стандартное «сходи-отыщи».

 

Задание от Семена Овечко

 

В пути к насыпи вы наткнетесь на сталкеров, борющихся с военными. Помогите первым, а затем обшарьте тела убитых. Вскоре вы увидите базу нейтралов. Здесь, к слову, можно выполнить то самое задание военного, если оно у вас есть.

 

На мосту вы обнаружите аномалию «Телепорт», которая забросит в правую часть Кордона. В туннеле заберите все предметы и квестовую вещь, после чего возвращайтесь.

 

 База нейтралов 
База нейтралов

 

Нейтралы устроились очень даже ничего: здесь вам и два барака, и стены, и уютный вид. В первом бараке вы найдете барыгу и механика, во втором – непосредственно Валерьяна, заправляющего всей базой.

 

Побеседуйте с последним, чтобы узнать о весьма скверной ситуации: военные, оказывается, сдают местонахождение сталкеров бандитам, после чего последние устраивают на них засады. Далее необходимо допросить Халецкого – майора, который может знать о том самом хабаре Сидоровича.

 

Допрос военного

 

После провальной беседы снова поговорите с Валерьяном, который попросит вас разобраться с товарищами Халецкого. Последних вы найдете на АТП, куда можно попасть через Элеватор. Перебейте всех противников на АТП и соберите ценные предметы (здесь же лежит АКМ-74\2У).

 

 Помощь сталкерам 
Помощь сталкерам

 

Когда сражение завершится, вернитесь к Халецкому на базе нейтралов. Когда майор узнает, что его товарищи погибли, то сразу же выдаст вам всю информацию о хабаре.

 

Перед уходом вы можете оказать Халецкому помощь, но это, опять же, не обязательно. Помощь же заключается в передаче военному пистолета, за что взамен вы получите наводку на схрон за лагерем новичков.

 

Здесь спрятан кейс Сидоровича

 

Узнав о местонахождении хабара, заберите вещи и вернитесь к Сидоровичу. В пути навестите военного под мостом, чтобы отдать ему обнаруженный КПК. В награду вы получите самую обычную аптечку.

 

Оказав помощь нейтралам, вы получили возможность вступить в их группировку. Вообще, в "СТАЛКЕР: Чистое Небо", как и оригинале, присутствует множество объединений, в которые можно вступить.

 

Механик Фургон

 

Если вы согласитесь стать одним из нейтралов, то получите детектор «Медведь», который значительно превосходит стандартный прибор, но при этом уступает «Велесу» (вы могли найти его на Болотах), а также пять антирадинов.

 

Механик по прозвищу «Фургон» вручит вам квест по поиску флэшек, а барыга Шилов поможет разгрузить рюкзак. Не считая уникальных дополнительных заданий, у нейтралов вы также можете взять квесты по очистке Кордона от монстров (задания весьма неплохо оплачиваются).

 

Торговец Шилов

 

Исследовав Кордон и разобравшись со всеми делами (а также отчитавшись перед Сидоровичем), отправляйтесь на Свалку. Попасть на новую локацию можно двумя способами: через перевал на северо-западе или через блокпост на севере.

 

 Свалка 
Свалка

 

Где обитают тараканы? Верно, в мусоре. А бандиты? Конечно же на Свалке! В серии STALKER одно не может существовать без другого, так что приготовьтесь к частым нападениям со стороны «братвы».

 

Первые бандиты встретят вас сразу в начале локации, однако сражаться с ними необязательно, если вы не хотите отыгрывать доброго или нейтрального парня.

 

Первые бандиты Свалки

 

Если вы не собираетесь вступать в ряды гопников, то и в этом случае стрелять не следует, но и подходить к братве не стоит, так как она тут же попытается вас «гопнуть».

 

Бандиты гарантировано заберут все ваши деньги и оставят чуть ли не в одних трусах, так что либо атакуйте их сразу издалека, либо идите в обход.

При разговоре бандит направится к вам и заговорит. Уберите пушку, если не боитесь потерять деньги (или их просто нет), и отдайте им всю валюту.

 

Начало перестрелки с бандитами

 

При отказе отдавать деньги просто отойдите назад, а затем аккуратно ступайте к холму сбоку(бандиты и теперь не будут стрелять, так как соответствующий скрипт все ещё запущен). Далее вы можете безопасно миновать их заставу и без выстрелов пройти вперед.

 

Наконец, есть вариант, что братвы на входе вообще не окажется – здесь появятся нейтралы, которые будут сражаться с бандитами.

В таком случае не попадайтесь под перекрестный огонь и просто выжидайте, чтобы после битвы собрать вещи с трупов.

У погибших сталкеров иногда можно найти ИЛ-86, ТРс-301 и другие неплохие пушки. При присоединении к нейтралам просто перебейте гопников.

Ступайте по главному заданию к указанному месту. Вы обнаружите его на одном из холмов Свалки, заваленным и окруженным бочками.

 

 Диггеры 
Диггеры

 

На месте раскопок исследуйте трупы диггеров, которые промышляют здесь сбором ресурсов. У одного из них вы отыщете КПК с информацией, откуда следует, что павшие работали на некоего Васяна. Последнего вы найдете в правой части локации, где тот будет отбиваться от Слепых Псов.

 

Обыскать тела диггеров

 

Сохранитесь перед приближением к Васяну, так как в процессе битвы собаки могут сожрать его. Когда бой закончится, сталкер сообщит вам о местонахождении вашей цели – она уже в Темной Долине.

 

Также Васян за символическую плату может указать вам несколько схронов, разбросанных по всей локации.

 

 Сталкеры и бандиты 
Сталкеры и бандиты

 

Перед уходом в Долину исследуйте Свалку на предмет артефактов. Обязательно наведайтесь в подвалы Депо и на Кладбище старой техники, где вас ожидает большое сопротивление и весьма ценный лут.

 

При желании вступить в ряды бандитов вам необходимо не атаковать их в течение всего прохождения. На текущий момент, если вы не убили ни одного гопника и не вступили в другую фракцию, вы можете стать одним из них. Для этого отправляйтесь к ним на базу и поговорите с их лидером по прозвищу Йога.

 

Бандит отдыхает с пивком

 

Также на базе можно взять стандартный квест у механика по поиску флэшек. А ещё Йога вручит вам уникальное задание, отличающееся подлостью и коварством. 

 

Стоит заметить, что броню «Сева» может прокачать до конца только техник бандитов. Странная связка высоких технологий и братвы в «адидасе», но факт остается фактом.

Ещё у гопников есть интересное задание по отстрелу ворон, организатор которого находится возле бара. Вы можете потренироваться у него, либо пострелять на время или на деньги.

 

 Темная долина 
Темная долина

 

Прохождение STALKER Чистое Небо достигло половины, и вот вы уже добрались до Темной Долины. Попасть в эту локацию можно двумя способами: снизу через Свалку, выбрав путь на юго-востоке последней, либо сверху через ту же Свалку, выбрав путь на северо-востоке последней.

 

В первом случае вы наткнетесь на бандитов, с которыми придется сражаться. Неподалеку от входа расположена непосредственно база братвы, но лично вам нужно идти наверх, к Блокпосту.

 

Найти базу Свободы

 

Во втором случае вы сразу же окажетесь у блокпоста. Уберите пушку, так как к  вам подойдет командир группировки. Он поговорит с вами о Клыке, которого вы ищете, и отпустит с миром. Далее отправляйтесь на базу Свободы, что находится на севере Темной Долины.

 

 Свобода 
База Свободы

 

Просто так на базу Свободы вас не пропустят, поэтому сперва вы должны побеседовать с комендантом Щукином. Необходимо выполнить для него поручение, заключающееся в убийстве пси-собаки.

 

Перед отправкой закупитесь патронами и сбросьте ненужный груз у барыги по имени Ашот. Парень с Закавказья дружелюбно поможет вам опустошить кошелек и пожелает удачи.

 

Пси-собака

 

Отправляйтесь к точке на карте, где последний раз видели опасную псину. Пси-собаку можно обнаружить на расстоянии, и для этого вам придется заблаговременно остановиться и воспользоваться биноклем.

 

Если у вас есть мощная снайперка, то вы можете сходу прикончить её точным выстрелом. В противном же случае вам придется долго сражаться с ней, так как пси-собака копирует саму себя.

Разобравшись с мутантом, вернитесь к Щукину за новым заданием. В этот раз вам придется добраться до группировки Свободы, которая патрулирует местность. Возьмите припасы у Ашота и ступайте к точке назначения.

 

Боеприпасы от Ашота

 

На месте, увы, вы наткнетесь на одни лишь трупы, в кармане одного из которых лежит КПК. Отнесите его Чехову, лидеру Свободы, который обитает в главном помещении базы. В беседе с лидером выяснится, что в гибели солдат повинен комендант, которого вам предстоит отыскать и наказать.

 

 Комендант 
Комендант Щукин

 

Для быстрого перемещения к точке назначения используйте услуги проводника. С помощью последнего вы окажетесь на половине пути к цели, однако дальше придется топать на своих двоих. Вскоре вы услышите звуки стрельбы – там свободовцы сражаются с наемниками, и вам необходимо помочь первым.

 

Перестреляв всех, прикончите коменданта и подберите с его тела КПК. После этого вернитесь к Чехову и отчитайтесь об успехе.

 

Чехов собственной персоной

 

В награду, помимо валюты, лидер Свободы расскажет вам больше сведений о Клыке. Также Чехов вручит вам несколько вторичных квестов, выполнять которые необязательно, если вы не собираетесь стать свободовцем.

 

Перед уходом с локации исследуйте её углы на предмет ценных ресурсов. Техник Яра, как следует всем техникам в "STALKER Чистое Небо", даст вам задание по сбору флэшек на карте, так что и его имеет смысл выполнить. Бармен и Чехов могут рассказать вам о местонахождении схронов.

Даже если вы выполните все задания Свободы, которые доступны сейчас, Чехов не примет вас в ряды своей организации. Но не беспокойтесь – возможность стать свободовцем появится немного позже по сюжету. Если вы закончили все дела в Темной Долине, отправляйтесь на Свалку.

 

 Свалка (часть 2) 
Свалка (часть 2)

 

Здесь вы уже изучили большую часть локации, поэтому теперь вам нужно посетить Барахолку. До этого момента там находилась закрытая дверь в подвал, но она наконец открылась.

 

В глубине постройки вас ожидает засада, так что, если вы не хотите потерять лут, а затем искать его, спрячьте свои пожитки на втором этаже здания в синем ящике, где находятся сталкеры-нейтралы. Деньги складывать нельзя, так что их вы потеряете в любом случае.

 

Бандиты забрали все вещи

 

В подвале вы нарветесь на растяжку и отключитесь, после чего бандиты заберут все ваши пожитки. Очнувшись, возьмите пистолет и детектор, а затем вернитесь к синему тайнику и заберите все вещи, если вы решили спрятать их.

 

Далее вы в любом случае получите задание по возврату краденого, но с вышеописанным трюком эта задача попросту станет легче.

Откройте карту и отыщите местонахождение братвы. Те будут находиться в своем лагере, куда вы должны зайти с тыла, чтобы порешать их всех без остатка. После битвы вам остается только собрать лут и вернуть свои вещи. Выдвигайтесь в направлении НИИ «Агропром».

 

 НИИ «Агропром» 
НИИ &laquo;Агропром&raquo;

 

Институт исследований занимает большую часть локации, однако и вокруг самого комплекса имеется открытая зона, где разбросано множество как аномалий, так и артефактов. На старте локации обратитесь найдите человека на блокпосте, чтобы узнать об отряде Долга.

 

Эта группировка тоже здесь, и она отправилась в ту же точку, куда нужно вам. Ступайте за ними, чтобы облегчить свой путь, и отбивайтесь от встречаемых снорков и других тварей.

 

Долговцы на дороге

 

В середине локации вы найдете базу нейтралов, которых возглавляет человек по прозвищу Орест. Компанию ему составляют механик Айдар и барыга Дрозд, которые предложат вам стандартный набор заданий, а также наводки на схроны.

 

Перед уходом обыщите комплекс, на втором и третьем этажах которого находятся электрические артефакты. Тут же найдите среднего размера баки, возле которых расположен люк.

Последний приведет вас в канализацию, где живет странный сталкер по прозвищу Отшельник – у него вы можете прикупить улучшенное оружие. 

В левой части локации расположено болото, где начинается квест у сталкеров-нейтралов. Ребята движутся в сторону Янтаря – окажите им помощь в борьбе с мутантами, чтобы получить улучшенный костюм «Заря».

 

База Долга

 

Непосредственно убежище Долга находится внизу и слева локации, куда и отправится отряд.

 

Внутри вы найдете много интересных вещей: вольер с монстрами, представляющий собой эдакую кунсткамеру Зоны, которая должна была быть добавленной ещё в «Тени Чернобыля», но её вырезали в последний момент; тир, являющийся уже знакомой вам мини-игрой (как с отстрелом ворон) и возглавляемый майором Звягинцевым; а также бар, которым управляет бармен Колобок, ремонтная, возглавляемая Громовым, и магазин, барыгой какого является нелюдимый Митяй.

Главу группировки Долг вы обнаружите на верхнем этаже основного здания. К нему, Крылову, вы и должны отправиться в конечном счете, чтобы продолжить основной сюжет.

 

 Подземелье НИИ «Агропром» 
Подземелье НИИ &laquo;Агропром&raquo;

 

Ваши вопросы о том, как можно пробраться в подземелье научного комплекса, не останутся без ответа. Крылов расскажет вам про единственный путь – большую нору, какая была, как легко догадаться, создана мутантами.

 

Внутри снорки основали целое гнездо, которое представляет огромную опасность для окружающих. Перед тем, как отпустить, Крылов попросит вас уничтожить это гнездо за десять тысяч валюты.

 

Нора и снорки

 

Пришло время наведаться в гнездо снорков, куда не стоит соваться не экипированным. Наберите патронов бронебойного типа, закупите аптечек и отправляйтесь к группе долговцев во главе с Наливайко, которая расположена возле холма. Вместе с ними вы должны разобраться со снорками, если хотите получить наводку на хороший схрон.

 

Сражение со снорками

 

Выдвигайтесь к подземельям. Вы попадете в разветвленный коридор, полный горячих аномалий. Ступайте в противоположную сторону подземелья, попутно расправляясь со снорками.

 

В итоге вам необходимо добраться до лестницы наверх, которая приведет вас в маленькую комнату с ящиками. Соберите хабар и продолжайте путь через сортирную, испещренную Киселем (аномалия).

Через некоторое время вас оглушит, поднимется уровень психического воздействия и вы начнете терять контроль – эти признаки ознаменуют появления контролера.

 

Битва с контролером

 

Если вы уверены в своих силах, то имеет смысл как можно быстрее сократить с монстром дистанцию, так как он не способен сражаться в ближнем бою, а затем прибить его с обреза или ножа.

 

В следующем помещении вас ожидает панель управления насосами. Обязательно сохранитесь перед тем, как активировать вентиль, который пустит воду в подземелья. После этого поверните механизм и бегите за решетку, ни на секунду не останавливаясь.

 

Повернуть вентиль

 

Минуйте винтовую лесенку и коридор, пробегите мимо тушканов и достигните лестницы, которая выведет вас наружу. Как только вы окажетесь на свободе, запустится соответствующая кат-сцена – все подземелье затопит.

 

Теперь вам нужно пройти верхний уровень комплекса, где засела гопота. Разберитесь с противниками и отыщите Тайник Стрелка, который находится в том же по «Тени Чернобыля» месте.

 

Если вы не играли в первую часть, то в коридоре ищите вентиляционный вход в стене – именно он приведет вас к тайнику с полезными сведениями. Изучив КПК, вы поймете, что вам необходимо отправляться на Янтарь.

В пути на выход вы столкнетесь с пламенными полтергейстами – убейте их, стреляя точно в центр. Наконец, вам остается лишь посетить Крылова, чтобы получить награду. После этого ступайте на северо-запад локации, откуда можно попасть на Янтарь.

 

Получение награды от Крылова

 

С этого момента вы можете выбрать одну из двух основных фракций: Долг или Свободу. Первая группировка одарит вас костюмом «ПС5-М», а также пушкой «Гром-с14». Вторая же – костюмом «Страж свободы» и пушкой «СГИ-5к+» (плюс три аптечки).

 

Принимать стороны необязательно, более того, выбор фракции мгновенно сделает вас заклятым врагом противоположной, поэтому вам придется сражаться с ней на Янтаре. Нейтралитет – самый безопасный вариант.

 

 Янтарь 
Янтарь

 

Высохшим озером предстанет перед вами Янтарь, дно которого облюбовала научная станция, которую возглавляет ученый Сахаров.

 

Перед посещением профессора вам придется разобраться с зомби, двигаясь при этом очень осторожно. Имейте в виду, что небольшие оазисы на озере (не высохшие участки) имеют высокий радиоактивный фон, поэтому их следует обходить.

 

Отстрел зомби на Янтаре

 

Сражаться с зомби с помощью огнестрельного оружия – расточительная затея, так как эти ребята очень неповоротливы и медленны, но при этом имеют кучу здоровья. Если отсутствует риск быть окруженным несколькими мертвяками, просто обойдите одного из них и затыкайте ножом.

 

Когда вы разберетесь со всеми зомби, ученые пропустят вас в бункер. В течение беседы Сахаров даст вам задание по поиску КПК. Здесь же вы можете получить вторичные задания от сталкеров, выступающих охранниками бункера.

Доберитесь до точки назначения и перебейте всех слепых псов. Исследуйте тела павших сталкеров, подберите КПК и возвращайтесь к Сахарову.

 

 Перезапуск пси-установки 
Перезапуск пси-установки

 

После кропотливого исследования сведений с КПК Сахаров выявит причину сильных пси-выбросов. Дело заключается в установке, которая находится рядом с бункером, и вам придется отключить её.

 

Первым делом посетите Левшу, который ожидает вас возле завода. Вместе с ним заходите внутрь и заберитесь наверх ангара. Когда вы отключите установку, вам предстоит сражение с зомби.

 

Разборка с зомби

 

Теперь, когда задача выполнена, отчитайтесь перед Сахаровым и отправляйтесь в Рыжий лес, путь в которой лежит  на северо-западе локации.

 

 Рыжий лес 
Рыжий лес

 

На входе в локацию вы внезапно обнаружите Стрелка – того самого неуловимого мстителя из первой части, за которым вы охотитесь. Он убежит от вас, поэтому отправляйтесь в погоню. У моста вас остановят его соратники-нейтралы, так что приготовьтесь к битве.

 

После сражения же вы узнаете, что Стрелок забежал в туннель и подорвал вход. Далее с вами свяжется Лебедев, который расскажет о другом пути к ЧАЭС, который проходит через Лиманск.

 

Тоннель в Лиманск

 

Одна беда – мост в город обороняют Ренегаты, так что вам придется воспользоваться помощью других сталкеров, к примеру, легендарного Лесника.

 

 Лесник 
Лесник

 

Когда нейтралы начнут вам проигрывать, они сдадутся, так что вы сможете допросить их. Один согласится провести вас к Леснику взамен за собственную жизнь – отличная сделка, не находите?

 

Через некоторое время проводник остановится возле группировки сталкеров, отказавшись ступать дальше. Здесь же вы получите сигнал SOS, однако, когда вы придете на место, то обнаружите лишь трупы.

 

С трупа подберите карту Рыжего леса, на которой указана уникальная пространственная аномалия – именно через неё вы можете попасть во владения Лесника.

На точке назначения вы наткнетесь на группу одиночек – побеседуйте с их предводителем в экзоскелете, который попросит провести его ребят через туннель за отличное вознаграждение – артефакт.

 

Сражение с псевдогигантом

 

Так или иначе, но вам все-таки лучше согласиться, потому что за туннелем вас ожидает псевдогигант, и дополнительный огонь в любом случае пригодится.

 

Непосредственно в туннеле вас ожидает стая снорков – метните внутрь пару гранат, чтобы выкурить их. Чуть дальше вы наткнетесь на аномалию Симбионт, а после – на псевдогиганта. Если вы хотите получить награду за сопровождение одиночек, то необходимо, чтобы хоть один из них выжил.

 

Хижина лесника

 

Миновав туннель, ступайте к аномалии. Вы найдете её прямо над люком танка, в глубине леса. Издалека разберитесь с парочкой монстров, чтобы очистить путь, а затем прыгайте наверх и проходите в портал.

 

В итоге вы окажетесь возле хижины Лесника, который поведает вам много занятных историй и вручит задание по поиску пропавшей группы сталкеров.

 

 Армейские склады 1 
Военные склады 1

 

Попасть в эту часть локации можно с севера от хижины Лесника. На месте вы наткнетесь на свободовцев, а ещё дальше – на наемников, которые засели в деревне.

 

Их возглавляет парень в экзо по прозвищу Хог – именно от него вы получите информацию об исчезнувших сталкерах.

Ступайте к точке назначения, где расположена упомянутая Хогом зацикленная аномалия. Вы должны добраться до вышки, где сигнал усилится. Далее разберитесь со всеми мутантами и возвращайтесь к Леснику.

 

 Компас 
Компас

 

Лесник выяснил, как можно помочь пропавшим парням – с помощью артефакта «Компас». Чтобы найти последний, ступайте вниз от хижины Лесника, минуя ворота, а затем двигайтесь на запад.

 

Вскоре вы доберетесь до холма, за которым будут слышны звуки боя. Достигните входа в шахту и перебейте всех ренегатов.

Перед уходом имеет смысл разобраться с полтергейстами на входе в шахту, так как там же находится сокрытая досками дыра в подземелье. Внутри вы обнаружите ещё больше полтергейстов, битва с которыми, будьте уверены, выдастся сложной. Там вы найдете искомый артефакт и гранатомет.

 

Отдан Компас, получен Винтарь-ВС

 

За возвращение «Компаса» Леснику вы получите до предела модернизированную снайперку  «Винтарь» ВС. Теперь снова посетите склады, чтобы связаться с исчезнувшими сталкерами.

 

 Армейские склады 2 
Наемник Хог

 

Хог и его ребята не согласятся идти с вами вглубь базы военных, однако лидер отметит, что свободовцы точно пойдут, так как в прошлом база принадлежала им. Вместе со свободовцами очистите базу, перебив всех военных. Теперь остается только забраться на вышку и отправить сообщение.

 

 Мост в Лиманск 
Мост в Лиманск

 

С вами свяжется Лебедев, который расскажет о скорой заварушке возле моста. Доберитесь до точки и приготовьтесь к битве. Через некоторое время группа Лешего подойдет к мосту, вам же придется прикрывать их, пока они опускают мост.

 

В основном вам придется наблюдать за холмом, так как снайперы ренегатов вылезают именно оттуда. Когда мост опустится, перейдите на другую сторону и добейте оставшихся противников. Теперь вы можете продолжить погоню за Стрелком.

 

Группа Лешего опускает мост

 

Перед уходом побеседуйте с Лешим, чтобы получить награду. «Чистое Небо» таким же образом хочет отблагодарить вас, поэтому посетите их базу, если хотите получить пятьдесят тысяч рублей и мощную винтовку «ФТ200М».

 

С того момента, как вы зайдете в Лиманск, начнется завершающая часть кампании STALKER Чистое Небо. Именно поэтому потратьте все деньги и закупитесь патронами и медициной по максимуму, так как вернуться обратно будет уже невозможно.

 

 Лиманск 
Лиманск

 

Осмотрите туннель, который находится возле моста. Оказавшись в Лиманске, ступайте за бойцами ЧН, пока не обнаружите раненного бандита. Если вы дадите ему аптечку, то его товарищ согласится сдать вам засаду.

 

Окажется, что впереди, возле машин, находится растяжка (на деле она там далеко не одна). Когда вы подберетесь к первой растяжке, на вас нападет гопота.

Разберитесь с первой засадой и продвигайтесь далее. Вскоре вы наткнетесь на сражение монолитовцев и бандитов – здесь необходимо уничтожить пулеметную точку, расположенную в доме. После этого вы должны расправиться с приспешниками Монолита.

 

 Монолитовцы 
Монолитовцы в Лиманске

 

На этом этапе стоит сохранить прогресс, так как впереди вас ожидают особенно тяжелые схватки. В течение двух битв Монолит будет атаковать вас со всех сторон, даже сверху (с крыш).

 

Действуйте быстро и не засиживайтесь на одном месте, так как вас будут пытаться выкуривать гранатами. К слову, монолитовцы экипированы экзоскелетом, так что стрелять по ним стоит бронебойными патронами и точно в голову.

 

Монолитовец в экзоскелете

 

Продолжайте движение к мосту. От перекрестка достигните аномалий и поворачивайте на восток, к арке, которую нужно миновать. От детской площадки следуйте на восток вплоть до холма, за которой находится лестничная площадка. Зайдите в дом и через комнаты выберитесь с противоположной стороны.

 

Ниже вы обнаружите лидера ЧН, который даст новое задание – перебраться на другую сторону канала, где засели военные. Эта задача лежит только на вас, так как бойцы ЧН в это время будут отвлекать вояк на себя. Пробегите мост и доберитесь до двухэтажного здания, где находится пулеметная точка.

 

 Стройплощадка 
Стройплощадка

 

Зачистив территорию, покиньте дом с другой стороны и продвигайтесь на запад до мостика. На дороге к площадке разбросаны пространственные аномалии, так что вам придется идти определенным образом (они всегда возвращают в начало дороги).

 

Сперва обойдите первую аномалию с востока, далее пройдите лестницу и спуститесь по тропинке; после этого доберитесь до автобуса и по ящику сбоку залезьте внутрь машины, чтобы выйти с другой стороны; наконец, достигните ещё одного автобуса напротив и обойдите его слева.

 

Перестрелка с Монолитовцами на стройплощадке

 

На горизонте от пройденной дороги вы обнаружите полупустую постройку, где засели монолитовцы. С ними придется сражаться методично, так как ребята любят вырубать вас с одного патрона в голову.

 

После драки доберитесь до последнего этажа и выйдите на другую сторону крыши, откуда можно попасть вниз. Таким образом вы попадете на стройплощадку – ступайте к забору, ведущему в ямку.

 

 Окраины города 
Окраины города

 

После забора вы повстречаете друзей из ЧН, вместе с которыми вам придется сражаться против фанатиков. Далее вы упретесь в электрический забор – необходимо вырубить напряжение, отыскав генератор. Последний находится сзади, там, где вы повстречали бойцов ЧН.

 

От того места ступайте к зданиям возле забора и отыщите в одном из них чердак. Через чердак вылезайте на крышу и перейдите на соседний дом, а затем, воспользовавшись трубой, перейдите на следующий.

 

Сталкеры Чистого Неба

 

На месте прикончите монолитовца и доберитесь до помещения с лестницей, которая ведет до новой площадки. Наконец, прыгните влево и сломайте ящики, чтобы попасть в комнату с заветным генератором. Отрубите его и минуйте забор. Вы получите новую задачу – добраться до подземелий Припяти.

 

 Госпиталь 
Заброшенный госпиталь

 

Некогда здесь располагался медпункт военных, но теперь одна лишь пустота. По сигналу SOS прыгайте в яму и минуйте туннель, чтобы попасть в здание.

 

По лестнице заберитесь наверх и отыщите там бойцов ЧН, которые хотят добраться до АЭС. Им мешает снайпер-фанатик,  и именно вам придется покончить с ним.

 

Перестрелка в госпитале

 

Ступайте на восток госпиталя, попутно отбиваясь от атак Монолита. Пройдите сломанную стену и продолжайте идти на восток, поднимаясь и спускаясь.

 

Здесь вам будет мешать пулеметчик – союзники отвлекут его, чтобы вы прошли. Заходите в следующую комнату и убейте парочку фанатиков, после чего переходите по деревяшкам на другой дом.

 

 Вертолет 
Огонь с вертолета

 

После этого вам нужно будет вернуться по доскам к бойцам ЧН. Возле группы вы обнаружите расщелину в стене – проходите туда и минуйте тоннель. На выходе быстро спрячьтесь, так как на вас обрушится огонь с вертолета. Воспользуйтесь пулеметом, чтобы подорвать птичку.

 

Далее вам предстоит добраться до открытого пространства, где на вас начнут нападать монолитовцы. Примерно с минуту необходимо отбивать атаки фанатиков.

После этого ЧН взорвет все подходы, чтобы фанатики больше не могли получать подкрепления. Наконец, вам остается только добраться до ЧАЭС, пока ваши друзья борются с Монолитом.

 

 ЧАЭС 
ЧАЭС

 

В новой локации вы попадете прямо в центр Зоны, на саму АЭС. Здесь Лебедев свяжется с вами, чтобы объяснить, как можно уничтожить Стрелка. Сперва вам предстоит вырубить его защиту от пси-излучений – для этого атакуйте врага с помощью ЭМ-1.

 

Лебедев тоже против Стрелка

 

Стрелок будет сражаться не только с вами, но и фанатиками, что существенно упростит вам задачу. Если противник будет ускользать от вас, то преследуйте его через порталы, которые позволяют сокращать дистанцию.

 

Мощнейший выброс на ЧАЭС

 

В конечном счете защита Стрелка вырубится, о чем вам сообщит Лебедев. Но затем Зона начнет сходить с ума, после  чего произойдет мощнейший выброс.

 

Финальный ролик Чистого Неба

 

Финальный ролик даст больше вопросов, нежели ответов на то, что случилось с главными персонажами игры. На этом прохождение Прохождение "STALKER Чистое Небо" завершается.
