# ????????? ?????? ???????? ??????? S.T.A.L.K.E.R. ?? GameData.club

??????????: ???????? ???????? ?? ??????? ??????? ?? ??????. ?? ???????????? ?????????????? ?????????????? ???????/??????/???, ????? ????????? ???????? ? ???????? ??????????.

## ???? ????????? ? ????????? ?????

### ??: Первые шаги
Первые шаги Как только вы выберете сложность и начнете игру, запустится ролик, в котором вы увидите пролог истории «Меченого». После видео вы попадете в убежище Сидоровича – главного торговца в округе, который покупает и продает все, что лежит в пределах Зоны. Этот человек спас вас, и потому вам придется оказать ему услугу. Во время вашего первого разговора, если вы на знакомы с серией STALKER, попросите Сидоровича обращаться к вам, как с новичком, чтобы он ввел вас в курс дела и объяснил основы управления. Сидорович

### ??: На Агропром!
Когда вы почувствуете, что готовы продолжать сюжет, берите поручение у Сидоровича, который попросит вас отыскать важные сведения. По его словам, они должны находиться где-то на территории «НИИ Агропром», которая охраняется вооруженными бойцами. Задание на Агропром Перед отправкой не забудьте закупить аптечки, бинты и патроны, если не хотите попасть впросак. Броня наемника или снаряжение по квесту Шустрого здесь особенно пригодятся. Чтобы добраться до Агропрома, вам предстоит миновать кордон солдат у моста. Вы можете решить проблему несколькими способами: отстегнуть начальнику пятьсот монет (для этого необходимо без выстрелов, тихо и спокойно подойти к нему), чтобы пройти в одну сторону (при повторной попытке прохождения денег с вас брать не будут – начнут сразу стрелять), либо сразу же разобраться с ними.

### ??: Свалка
Свалка Новая локация сходу столкнет вас с очередной опасностью. Бандиты прижали нейтрального сталкера, которого вы можете спасти. К слову, вам никто не запретит переодеться в бандита и просто пройти мимо, так как в STALKER: Тень Чернобыля вы можете вставать на сторону любых фракций, включая бандитов, просто убивая их врагов. Заварушка с бандитами После заварушки вы получите информацию на КПК, где указана инфа об атаке бандитов непосредственно свалки (не локации, а именно свалки). На месте вы застанете Беса – лидера нейтралов, который и просил помощь.

### ??: НИИ «Агропром»
НИИ Агропром В пути вас повстречает нейтрал, которому известно, что Крот (тот самый сталкер с новой инфой о Стрелке) подвергся нападению военных. Далее вы увидите небольшую кат-сцену с высадкой бойцов, которые начнут атаковать сталкеров. Пока что не тратьте время на сбор ресурсов, так как битва идет в реальном времени и каждая секунда на счету. Минуйте забор и, оказавшись на территории Агропрома, приступайте к отстрелу военных. Будьте уверены, что сражаться с ними в открытую крайне сложно – необходимо убивать противников из-за укрытий.

### ??: Подземелья НИИ «Агропром»
Подземелья НИИ Агропром Спустившись на нижний уровень, исследуйте первый труп. Следом медленно подберитесь к лестнице вниз, подле которой находится открытая комната (меж колоннами). Швырните туда гранату или откройте огонь, если вас ещё не заметили, так как внутри находятся враги. Также внутри есть зажигательная бочка, которую можно взорвать. Швырнуть гранату меж колонн

### ??: За документами!
За документами Покинув подземелье, вы окажетесь в пределах западной части Агропрома, где засели военные. Здесь вам придется действовать аккуратно, так как противники заняли позиции на вышках и вообще патрулируют всю округу. Если же вас заметят, то в таком случае спрячьтесь где-нибудь в здании или за другим прочным укрытием, после чего играйте от обороны и не нападайте сами. В конечном счете вам нужно добраться до высокого здания (на входе вы обнаружите громкоговоритель, в который стоит пальнуть). Сопротивление внутри дома

### ??: Росток
Покинув НИИ, вы наткнетесь на бандитов, которых можно не убивать. Однако если вы разберетесь со всей шайкой и поможете местным сталкерам, то получите признание Бармена, так как он заведует этой территорией. Продолжайте идти к заставе Долга, подле которой вы станете свидетелем нападения монстров на их базу. Вы можете помочь Долгу, и тогда вам вручат броню сталкера. Так или иначе, вас пропустят внутрь. Прапор из Долга На локации Бар двигайтесь по правому пути. Вскоре на вас набросится стая собак, от которых при желании можно убежать, добравшись до очередной заставы Долга. Внутри же базы безопасно. Теперь посетите непосредственно Бар, где находится Бармен, которому вы должны вручить сведения.

### ??: Сведения из Х-18
Бармен вручит вам следующую сюжетную миссию, связанную с поиском сведений из лаборатории Х-18. Само по себе задание отличается от похода на территорию Агропрома, так как местонахождение лаборатории Бармену неизвестно. Мало того, первым делом вам предстоит отыскать вторую часть ключа, открывающую доступ в лабу. Ключ же находится у лидера бандитов по прозвищу Боров, по душу которого вам и предстоит отправиться первым делом. Задание на лабораторию X-18 Боров обитает на собственной базе в локации Темная Долина, попасть куда вы сможете через Свалку. Вам придется идти назад и снова миновать множество монстров и бандитов.

### ??: Темная Долина
Темная Долина На старте новой локации вы повстречаете долговца Пулю, занимающегося допросом подстреленного бандита. Из их беседы вы узнаете, что разведгруппа Бармена оказалась в засаде, и теперь Пуля хочет спасти их. Долговец Пуля Неподалеку отсюда вы можете найти артефакт, лежащий у валуна. Это «Мамины Бусы», которые повышают сопротивляемость к огнестрельным ранениям.

### ??: Лаборатория Х-18
Лаборатория Х-18 Внутри лаборатории исследуйте труп нейтрала, а затем проходите в помещение с защищенной дверью. Чтобы открыть её, вам нужно получить код, который находится у одного из исследователей (в конце коридора с «жарой» и снорками). Для упрощения битвы с снорками и полтергейстами возьмите мощную броню Монолита, которая лежит в одном из шкафчиков на этом же этаже. Надеть броню Монолита

### ??: Возвращение
Вы окажетесь на территории Кордон, но уже с другой стороны, которую в начале игры атаковали. Отнесите Сидоровичу сведения из лабы и продайте весь хабар. Сведения для Сидоровича Перед выполнением следующего сюжетного задания вы можете выполнить вторичные: торговец попросит вас выкрасть инфу с базы военных, а Фанат – перебить наемников. Далее вам нужно достичь Свалки, чтобы попасть в Бар. Ступайте тем же путем, который оказался снова захвачен военными. В баре пообщайтесь с Барменом, который продолжит сюжетную линию. Также здесь вы можете передать найденный в прошлом Обокан одному из долговцев, если есть желание.

### ??: К лаборатории Х-16
Как считает Бармен, исследователи в курсе, откуда можно попасть в Х-16, так что вам нужно отправляться именно к ним. Вам предстоит идти через Дикую зону, где появится скрытый переход в новую локацию – на месте вы услышите переговоры головорезов, с которыми придется сражаться. Внутри домика разберитесь с оставшимися противниками и выходите на другой стороне. Снаружи вам тоже предстоит драка, так что не расслабляйтесь. После битвы ступайте к Ж/Д, где запустится кат-сцена, после которой вы должны будете защитить исследователей от нападения головорезов. Бармен говорит о Лаборатории X-16 Доберитесь до доктора Круглова, которому требуется помощь. Если вы поможете ему, то продвинетесь по главной сюжетной линии ещё быстрее, так как его подчиненные станут лояльны к вам.

### ??: Янтарь
Завод Янтарь Вы окажетесь на выжженных просторах, некогда заполненных водой. Теперь эта впадина является болотом с мощным фоном, аномалиями, снорками и прочими существами, что жаждут вашей плоти. В центре же озера находится база исследователей, куда вам и нужно попасть. Эколог Сахаров Внутри базы запустится кат-сцена с беседой Круглова и Сахарова. После этого побеседуйте с последним – ему можно сбагрить весь хабар (особенно артефакты, за которые он платит больше, нежели обычные торгаши); также ученый вознаградит вас за сопровождение Круглова отличным защитным костюмом, который пригодится для обхождения аномалий (в бою он бесполезен).

### ??: Комплекс Х-16
Комплекс Х-16 Внутри лаборатории на вас нападет снорк – убейте его и забирайтесь в шахту лифта. После спуска тут же бегите к кабине контроля, добраться до которой можно по лестнице (слева от лифта). Отключить 1-й блок управления Двигайтесь быстро, так как по вашу душу могут наведаться снорки. От кабины ступайте вперед, параллельно разбираясь с монстрами.

### ??: Кордон и Агропром
После завершения вышеописанного задания не стоит сразу же приступать к сюжетной линии, так как на Кордоне появится Проводник, владеющий информацией о местонахождении Доктора. Доберитесь до точки назначения через Свалку. Вскоре вы достигните полуразрушенного здания, возле которого и сидит Проводник (ранее здесь вы спасали Лиса). Сам Проводник, к слову, считается одним из самых умелых сталкеров, так как прибыл сюда одним из первых и до сих пор жив. По его словам, Доктор спрятался в убежище Стрелка, так что вам нужно именно туда – на Агропром. Кордон и Агропром

### ??: Бармен
В Баре владелец сообщит вам о Долге, глава которого (Воронин) хочет пообщаться с вами. Также ключевым квестом теперь станет отключение очередного «выжигателя», но уже на локации Радар, которая отличается особенной сложностью. Территория Долга Воронин попросит вас отыскать уникальную оптику на базе наемников, за что вы получите Винтарь. Также, если вы ищите хорошую броню (и если Сева вас не устраивает), то можете посетить базу Свободы – противоположной Долгу фракции, которая тоже имеет массу дополнительных заданий. Повысьте с ней репутацию и ликвидируйте предателя, чтобы получить мощную легкую броню. Генерал Воронин

### ??: Радар
Новая локация окажется ограниченной из-за сильного фона по периметру, так что вам нельзя будет подходить к скалам и машинам. Ступайте сразу по прямой к посту военных и зачистите его, после чего продолжайте движение. Опасный уровень радиации Далее вы можете заметить небольшой вагон на горизонте, где засел снайпер – прикончите его сразу после того, как разберетесь с остальными противниками. В данном случае вам поможет Винтарь или иная дальнобойная пушка, так как приблизиться к снайперу вплотную не выйдет. Идите по главной дороге, минуя Рыжий лес, и не особо отсвечивайте, так как неподалеку находится лагерь Монолита.

### ??: Лаборатория Х-10
Новая лаборатория окажется более цивильной и освещенной, нежели предыдущие. Минуйте коридор, чтобы попасть в крупное помещение. Здесь двигайтесь аккуратно, так как по всей лабе рыскают кровососы. В этот раз от вас не потребуется искать коды или пароли – ступайте сразу к отмеченной точке. Подборка кодов Вскоре вы наткнетесь на контролера – убейте его и спускайтесь по лестнице, чтобы попасть к бойлерным. Перейдите на другую сторону помещения и заберитесь в коридор, откуда можно попасть к панели управления «Выжигателем». Использовав рычаг, вы потеряете сознание. Видение Черного камня

### ??: Припять
В обросшем мифами городке вас с самого начала ожидает занятная сцена – вы встретите матерых наемников, которые могут сопроводить вас к гаражам. Есть вариант отказаться, так как в действительности от них мало толку. Припять и матерые наемники Пройдя улицы и добравшись до голой местности со статуей, осмотритесь, так как здесь на крышах сидят снайперы с пушками Гаусса – невероятно мощным оружием, которое убивает с одного выстрела. Снизу же вас ожидают не менее грозные противники – монолитовцы. По пути до гостиницы

### ??: ЧАЭС
Сперва вам предстоит отбиваться от многочисленных нападок со стороны противников, двигаясь при этом достаточно быстро, так как время до выброса ограничено. В течение прохождения останавливаться не стоит, так как многие из тел впереди окажутся простыми модельками без лута. Начинается выброс За бетонным ограждением вы найдете Ж/Д – оттуда бегите к станции, отстреливаясь от врагов. Перебить их всех не выйдет, так что просто пробивайтесь вдоль стены к воротам. На месте к вам подберется БТР, от которой тут же нужно спрятаться, так как она пробивает любую броню. Прыгайте в люк, чтобы попасть на следующий уровень.

### ??: Видео: прохождение STALKER Shadow of Chernobyl
+114 +7 Спс за статью. Но есть одна проблема. В Баре я нашел сталкера Охотник и он попросил меня отыскать его фамильное ружьё. Я согласился. Во время поиска я наткнулся на битву (кто с кем боролся я не помню, но там был подбитый вертолёт с учёными в скафандрах, защищающих от различных аномалий, и такой же скафандр выдаёт Сахаров за провождение Круглова). Там то я и увидел Круглова, которого я и проводил. Если верить вашей статье, то я побежал вперёд паровоза, так как тут написано, что надо до этого убить Борова. Скажите, как это повлияет на дальнейший ход событий? Сильно ли это серьёзная ошибка? Зарание спасибо. +3

## ??? ??????? ? ???????? ???????

## ?????? ???? ? ????????? ?????

### ??: Вступление
Вступление После запуска кампании вы очнетесь на квартирах «Чистого Неба» - группировки, вокруг которой начинает закручиваться сюжет. С вами заговорит Лебедев, выступающий лидером этого объединения, и объяснит, как вы сюда попали. Далее необходимо побеседовать с барменом, который расположился в здании неподалеку.

### ??: Первое задание
Первое задание Бармен не будет долго вас задерживать и отправит к Лебедеву. Чтобы отбить блок-пост, на который напали монстры, вам необходимо взять экипировку на складе. Лебедев вручит вам медикаменты и обрез – теперь вы можете отправляться на «большак», для чего нужно отчитаться перед солдатом «Чистого Неба».

### ??: Болото
Болото На болотах двигайтесь аккуратно, так как повсюду разбросаны аномалии. На высоком уровне сложности они могут мгновенно убить вас, поэтому сохраняйте бдительность и используйте болт, который следует бросать перед собой. После первого моста минуйте аномалии и выслушайте советы Лебедева о местных опасностях и сокровищах. Последние, артефакты, можно отыскать с помощью детектора (клавиша «О»), и прямо сейчас вы можете подобрать ваше первое сокровище – Медузу, что появится рядом. В поисках сокровищ на болоте

### ??: База «Чистое Небо»
База «Чистое Небо» На базе «ЧН» отчитайтесь перед Сусловом, чтобы получить награду. Далее загляните в дом рядом, где заседает мастер на все руки «Кулибин» - этот человек вручит вам новое задание. У вышки вы уже нашли флешку, которая ему требуется, так что передайте находку, чтобы получить вознаграждение. После этого ступайте к Лебедеву, который вручит очередной квест по очищению Болот. Выходите наружу и отыщите сталкера «Шустрого», если хотите получить брифинг. Шустрый

### ??: Большие болота
Большие болота В течение этого задания вам предстоит бороться за территорию Болота. Оказавшись здесь, приготовьтесь к нападению стаи плотей. К слову, если не делать лишних движений, их можно обойти. Далее вы получите на КПК весточку – кому-то требуется помощь, и вы должны оказать её. Бегите к точке назначения (мигающий маркер на карте), где расположен лагерь. На месте вы наткнетесь на Ренегатов, с которыми в любом случае придется сражаться. Обшарьте их тела, а затем отправляйтесь дальше.

### ??: За артефактами
За артефактами Наибольшее количество денег вы будете получать с артефактов, которых в Зоне немерено. В STALKER Чистое Небо, в отличие от первой части, было добавлено специальное устройство – детектор, позволяющий быстрее находить артефакты. В общем, если вы захотите отыскать подобное сокровище (артефакт), то сперва вам необходимо обнаружить аномалию. Иногда вы будете натыкаться на особо плодородные поля – скопления аномалий, именуемые вроде «Загребущие руки», «Симбионт» и так далее. Артефакт Вспышка

### ??: База ренегатов
База ренегатов Прежде чем отправиться к ренегатам, имеет смысл завершить некоторые дела. Так, вы, возможно, ещё не собрали все флэшки для Кулибина. В процессе поиска исследуйте все домики и лагеря, где можно найти дополнительную добычу. Также, если вы поднакопили денег, стоит улучшить понравившееся оружие, чтобы повысить урон. Дополнительные финансы ещё могут приносить и обычные сталкеры, которым требуется помощь. Некоторые ребята будут нуждаться в боезапасе, другие – в медикаментах.

### ??: Кордон
Кордон На Кордоне обитает свежая сталкерская кровь, Сидорович, военные и прочие знакомые, с которыми игроку доводилось встречаться в первой части. При заходе на локацию к вам сразу же обратится Сидорович. Чуть далее вы выйдете на волну военных, которые укажут свои намерения насчет всех приближающихся – стрелять на поражение. Откройте карту, чтобы понять свое местонахождение: на юге от вас расположена база вояк, выше – база с Сидоровичем. Вам необходимо миновать военных, патрулирующих территорию, и пробраться на базу новичков.

### ??: Сидорович
Сидорович Добродушный и сиплый барыга Сидорович, если вы не знали, является одной из самых знаковых фигур в первой части серии («Тени Чернобыля»). На ваши вопросы о Стрелке Сидорович отвечать не будет – сначала вы должны оказать ему услугу. Вам предстоит отыскать для него хабар, но сперва вы должны будете наведаться к сталкеру Валерьяну. Лидер нейтралов находится на собственной базе. Задания Сидоровича

### ??: Через насыпь
Через насыпь До Ж/Д насыпи идти недолго – менее километра от Сидоровича. В пути сверните с дороги вниз (если смотреть от входа в лагерь новичков) и пройдите к мосту, под которым расположен военный. Представьте себе, этот парень не будет в вас стрелять, мало того, он даже вручит вам задание. Оказывать ему услугу необязательно, да и задание не представляет собой ничего необычного – стандартное «сходи-отыщи». Задание от Семена Овечко

### ??: База нейтралов
База нейтралов Нейтралы устроились очень даже ничего: здесь вам и два барака, и стены, и уютный вид. В первом бараке вы найдете барыгу и механика, во втором – непосредственно Валерьяна, заправляющего всей базой. Побеседуйте с последним, чтобы узнать о весьма скверной ситуации: военные, оказывается, сдают местонахождение сталкеров бандитам, после чего последние устраивают на них засады. Далее необходимо допросить Халецкого – майора, который может знать о том самом хабаре Сидоровича. Допрос военного

### ??: Помощь сталкерам
Помощь сталкерам Когда сражение завершится, вернитесь к Халецкому на базе нейтралов. Когда майор узнает, что его товарищи погибли, то сразу же выдаст вам всю информацию о хабаре. Перед уходом вы можете оказать Халецкому помощь, но это, опять же, не обязательно. Помощь же заключается в передаче военному пистолета, за что взамен вы получите наводку на схрон за лагерем новичков. Здесь спрятан кейс Сидоровича

### ??: Свалка
Свалка Где обитают тараканы? Верно, в мусоре. А бандиты? Конечно же на Свалке! В серии STALKER одно не может существовать без другого, так что приготовьтесь к частым нападениям со стороны «братвы». Первые бандиты встретят вас сразу в начале локации, однако сражаться с ними необязательно, если вы не хотите отыгрывать доброго или нейтрального парня. Первые бандиты Свалки

### ??: Диггеры
Диггеры На месте раскопок исследуйте трупы диггеров, которые промышляют здесь сбором ресурсов. У одного из них вы отыщете КПК с информацией, откуда следует, что павшие работали на некоего Васяна. Последнего вы найдете в правой части локации, где тот будет отбиваться от Слепых Псов. Обыскать тела диггеров Сохранитесь перед приближением к Васяну, так как в процессе битвы собаки могут сожрать его. Когда бой закончится, сталкер сообщит вам о местонахождении вашей цели – она уже в Темной Долине.

### ??: Сталкеры и бандиты
Сталкеры и бандиты Перед уходом в Долину исследуйте Свалку на предмет артефактов. Обязательно наведайтесь в подвалы Депо и на Кладбище старой техники, где вас ожидает большое сопротивление и весьма ценный лут. При желании вступить в ряды бандитов вам необходимо не атаковать их в течение всего прохождения. На текущий момент, если вы не убили ни одного гопника и не вступили в другую фракцию, вы можете стать одним из них. Для этого отправляйтесь к ним на базу и поговорите с их лидером по прозвищу Йога. Бандит отдыхает с пивком

### ??: Темная долина
Темная долина Прохождение STALKER Чистое Небо достигло половины, и вот вы уже добрались до Темной Долины. Попасть в эту локацию можно двумя способами: снизу через Свалку, выбрав путь на юго-востоке последней, либо сверху через ту же Свалку, выбрав путь на северо-востоке последней. В первом случае вы наткнетесь на бандитов, с которыми придется сражаться. Неподалеку от входа расположена непосредственно база братвы, но лично вам нужно идти наверх, к Блокпосту. Найти базу Свободы

### ??: Свобода
База Свободы Просто так на базу Свободы вас не пропустят, поэтому сперва вы должны побеседовать с комендантом Щукином. Необходимо выполнить для него поручение, заключающееся в убийстве пси-собаки. Перед отправкой закупитесь патронами и сбросьте ненужный груз у барыги по имени Ашот. Парень с Закавказья дружелюбно поможет вам опустошить кошелек и пожелает удачи. Пси-собака

### ??: Комендант
Комендант Щукин Для быстрого перемещения к точке назначения используйте услуги проводника. С помощью последнего вы окажетесь на половине пути к цели, однако дальше придется топать на своих двоих. Вскоре вы услышите звуки стрельбы – там свободовцы сражаются с наемниками, и вам необходимо помочь первым. Перестреляв всех, прикончите коменданта и подберите с его тела КПК. После этого вернитесь к Чехову и отчитайтесь об успехе. Чехов собственной персоной

### ??: Свалка (часть 2)
Свалка (часть 2) Здесь вы уже изучили большую часть локации, поэтому теперь вам нужно посетить Барахолку. До этого момента там находилась закрытая дверь в подвал, но она наконец открылась. В глубине постройки вас ожидает засада, так что, если вы не хотите потерять лут, а затем искать его, спрячьте свои пожитки на втором этаже здания в синем ящике, где находятся сталкеры-нейтралы. Деньги складывать нельзя, так что их вы потеряете в любом случае. Бандиты забрали все вещи

### ??: НИИ «Агропром»
НИИ «Агропром» Институт исследований занимает большую часть локации, однако и вокруг самого комплекса имеется открытая зона, где разбросано множество как аномалий, так и артефактов. На старте локации обратитесь найдите человека на блокпосте, чтобы узнать об отряде Долга. Эта группировка тоже здесь, и она отправилась в ту же точку, куда нужно вам. Ступайте за ними, чтобы облегчить свой путь, и отбивайтесь от встречаемых снорков и других тварей. Долговцы на дороге

### ??: Подземелье НИИ «Агропром»
Подземелье НИИ «Агропром» Ваши вопросы о том, как можно пробраться в подземелье научного комплекса, не останутся без ответа. Крылов расскажет вам про единственный путь – большую нору, какая была, как легко догадаться, создана мутантами. Внутри снорки основали целое гнездо, которое представляет огромную опасность для окружающих. Перед тем, как отпустить, Крылов попросит вас уничтожить это гнездо за десять тысяч валюты. Нора и снорки

### ??: Янтарь
Янтарь Высохшим озером предстанет перед вами Янтарь, дно которого облюбовала научная станция, которую возглавляет ученый Сахаров. Перед посещением профессора вам придется разобраться с зомби, двигаясь при этом очень осторожно. Имейте в виду, что небольшие оазисы на озере (не высохшие участки) имеют высокий радиоактивный фон, поэтому их следует обходить. Отстрел зомби на Янтаре

### ??: Перезапуск пси-установки
Перезапуск пси-установки После кропотливого исследования сведений с КПК Сахаров выявит причину сильных пси-выбросов. Дело заключается в установке, которая находится рядом с бункером, и вам придется отключить её. Первым делом посетите Левшу, который ожидает вас возле завода. Вместе с ним заходите внутрь и заберитесь наверх ангара. Когда вы отключите установку, вам предстоит сражение с зомби. Разборка с зомби

### ??: Рыжий лес
Рыжий лес На входе в локацию вы внезапно обнаружите Стрелка – того самого неуловимого мстителя из первой части, за которым вы охотитесь. Он убежит от вас, поэтому отправляйтесь в погоню. У моста вас остановят его соратники-нейтралы, так что приготовьтесь к битве. После сражения же вы узнаете, что Стрелок забежал в туннель и подорвал вход. Далее с вами свяжется Лебедев, который расскажет о другом пути к ЧАЭС, который проходит через Лиманск. Тоннель в Лиманск

### ??: Лесник
Лесник Когда нейтралы начнут вам проигрывать, они сдадутся, так что вы сможете допросить их. Один согласится провести вас к Леснику взамен за собственную жизнь – отличная сделка, не находите? Через некоторое время проводник остановится возле группировки сталкеров, отказавшись ступать дальше. Здесь же вы получите сигнал SOS, однако, когда вы придете на место, то обнаружите лишь трупы. С трупа подберите карту Рыжего леса, на которой указана уникальная пространственная аномалия – именно через неё вы можете попасть во владения Лесника.

### ??: Армейские склады 1
Военные склады 1 Попасть в эту часть локации можно с севера от хижины Лесника. На месте вы наткнетесь на свободовцев, а ещё дальше – на наемников, которые засели в деревне. Их возглавляет парень в экзо по прозвищу Хог – именно от него вы получите информацию об исчезнувших сталкерах. Ступайте к точке назначения, где расположена упомянутая Хогом зацикленная аномалия. Вы должны добраться до вышки, где сигнал усилится. Далее разберитесь со всеми мутантами и возвращайтесь к Леснику.

### ??: Компас
Компас Лесник выяснил, как можно помочь пропавшим парням – с помощью артефакта «Компас». Чтобы найти последний, ступайте вниз от хижины Лесника, минуя ворота, а затем двигайтесь на запад. Вскоре вы доберетесь до холма, за которым будут слышны звуки боя. Достигните входа в шахту и перебейте всех ренегатов. Перед уходом имеет смысл разобраться с полтергейстами на входе в шахту, так как там же находится сокрытая досками дыра в подземелье. Внутри вы обнаружите ещё больше полтергейстов, битва с которыми, будьте уверены, выдастся сложной. Там вы найдете искомый артефакт и гранатомет.

### ??: Армейские склады 2
Наемник Хог Хог и его ребята не согласятся идти с вами вглубь базы военных, однако лидер отметит, что свободовцы точно пойдут, так как в прошлом база принадлежала им. Вместе со свободовцами очистите базу, перебив всех военных. Теперь остается только забраться на вышку и отправить сообщение.

### ??: Мост в Лиманск
Мост в Лиманск С вами свяжется Лебедев, который расскажет о скорой заварушке возле моста. Доберитесь до точки и приготовьтесь к битве. Через некоторое время группа Лешего подойдет к мосту, вам же придется прикрывать их, пока они опускают мост. В основном вам придется наблюдать за холмом, так как снайперы ренегатов вылезают именно оттуда. Когда мост опустится, перейдите на другую сторону и добейте оставшихся противников. Теперь вы можете продолжить погоню за Стрелком. Группа Лешего опускает мост

### ??: Лиманск
Лиманск Осмотрите туннель, который находится возле моста. Оказавшись в Лиманске, ступайте за бойцами ЧН, пока не обнаружите раненного бандита. Если вы дадите ему аптечку, то его товарищ согласится сдать вам засаду. Окажется, что впереди, возле машин, находится растяжка (на деле она там далеко не одна). Когда вы подберетесь к первой растяжке, на вас нападет гопота. Разберитесь с первой засадой и продвигайтесь далее. Вскоре вы наткнетесь на сражение монолитовцев и бандитов – здесь необходимо уничтожить пулеметную точку, расположенную в доме. После этого вы должны расправиться с приспешниками Монолита.

### ??: Монолитовцы
Монолитовцы в Лиманске На этом этапе стоит сохранить прогресс, так как впереди вас ожидают особенно тяжелые схватки. В течение двух битв Монолит будет атаковать вас со всех сторон, даже сверху (с крыш). Действуйте быстро и не засиживайтесь на одном месте, так как вас будут пытаться выкуривать гранатами. К слову, монолитовцы экипированы экзоскелетом, так что стрелять по ним стоит бронебойными патронами и точно в голову. Монолитовец в экзоскелете

### ??: Стройплощадка
Стройплощадка Зачистив территорию, покиньте дом с другой стороны и продвигайтесь на запад до мостика. На дороге к площадке разбросаны пространственные аномалии, так что вам придется идти определенным образом (они всегда возвращают в начало дороги). Сперва обойдите первую аномалию с востока, далее пройдите лестницу и спуститесь по тропинке; после этого доберитесь до автобуса и по ящику сбоку залезьте внутрь машины, чтобы выйти с другой стороны; наконец, достигните ещё одного автобуса напротив и обойдите его слева. Перестрелка с Монолитовцами на стройплощадке

### ??: Окраины города
Окраины города После забора вы повстречаете друзей из ЧН, вместе с которыми вам придется сражаться против фанатиков. Далее вы упретесь в электрический забор – необходимо вырубить напряжение, отыскав генератор. Последний находится сзади, там, где вы повстречали бойцов ЧН. От того места ступайте к зданиям возле забора и отыщите в одном из них чердак. Через чердак вылезайте на крышу и перейдите на соседний дом, а затем, воспользовавшись трубой, перейдите на следующий. Сталкеры Чистого Неба

### ??: Госпиталь
Заброшенный госпиталь Некогда здесь располагался медпункт военных, но теперь одна лишь пустота. По сигналу SOS прыгайте в яму и минуйте туннель, чтобы попасть в здание. По лестнице заберитесь наверх и отыщите там бойцов ЧН, которые хотят добраться до АЭС. Им мешает снайпер-фанатик, и именно вам придется покончить с ним. Перестрелка в госпитале

### ??: Вертолет
Огонь с вертолета После этого вам нужно будет вернуться по доскам к бойцам ЧН. Возле группы вы обнаружите расщелину в стене – проходите туда и минуйте тоннель. На выходе быстро спрячьтесь, так как на вас обрушится огонь с вертолета. Воспользуйтесь пулеметом, чтобы подорвать птичку. Далее вам предстоит добраться до открытого пространства, где на вас начнут нападать монолитовцы. Примерно с минуту необходимо отбивать атаки фанатиков. После этого ЧН взорвет все подходы, чтобы фанатики больше не могли получать подкрепления. Наконец, вам остается только добраться до ЧАЭС, пока ваши друзья борются с Монолитом.

### ??: ЧАЭС
ЧАЭС В новой локации вы попадете прямо в центр Зоны, на саму АЭС. Здесь Лебедев свяжется с вами, чтобы объяснить, как можно уничтожить Стрелка. Сперва вам предстоит вырубить его защиту от пси-излучений – для этого атакуйте врага с помощью ЭМ-1. Лебедев тоже против Стрелка Стрелок будет сражаться не только с вами, но и фанатиками, что существенно упростит вам задачу. Если противник будет ускользать от вас, то преследуйте его через порталы, которые позволяют сокращать дистанцию.

### ??: Видео: прохождение S.T.A.L.K.E.R. Чистое Небо
+36 +3 пасиб за инфу вопрос к знатокам где можно продовать чит на сталкрафт в юту ...
